Gema Ayala: Hola. Elena.
AITOR RUANO PINA: Hola. Mona. Tarda.
Gema Ayala: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Gracias.
Marion Stocki Roffe: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Si no se han conectado y se han pirado a comer todo, Sabes.
Marion Stocki Roffe: Claro.
AITOR RUANO PINA: O sea, muy fuerte, lo vuestro muy fuerte.
Mary Garzon: Hola, ¿qué tal? Buenas tardes?
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes, pues mira ya de jueves casi.
Marion Stocki Roffe: No.
AITOR RUANO PINA: Yo lo pienso así. O no llego, ya te lo digo.
AITOR RUANO PINA: lo pienso así, o no llego ni de coña.
AITOR RUANO PINA: Cómo va la semanita intensa.
Gema Ayala: Sí, sí. La verdad es que sí.
Marion Stocki Roffe: Decir que el tiempo está fenomenal y ayuda un montón.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí, sí, una pasada. Vamos, Yo no pienso en otra cosa que salir a la calle a bailar salsa.
Marion Stocki Roffe: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Ya te lo digo.
AITOR RUANO PINA: Vamos a esperar un minuto que mientras estoy cambiando, que he hecho unas presentaciones.
AITOR RUANO PINA: es un poquito llorones.
David Muñoz: Tu tu tu tu tu.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes.
David Muñoz: ¿qué tal aitor, ¿Cómo estás.
AITOR RUANO PINA: Pues muy bien, ya ves aquí sin hacer nada esperando un daquiri. Estoy.
David Muñoz: Bueno, ya en un ratito, te pone.
AITOR RUANO PINA: A ver.
AITOR RUANO PINA: Pues bien, ¿qué voy a decir.
David Muñoz: Pero ya.
AITOR RUANO PINA: No paga igual.
David Muñoz: Hombre: así. Andamos todos aquí. Curro.
AITOR RUANO PINA: Que estar en la guerra.
David Muñoz: Sí toca estar al frente del cañón.
AITOR RUANO PINA: Si no es un coñazo, también te digo,
David Muñoz: Sí, Sí, sí, y llevándola. Porque ¿qué más tío.
AITOR RUANO PINA: Yo. De hecho.
AITOR RUANO PINA: el día que no esté en este mundo, yo me pido el infierno. Ya te lo digo.
David Muñoz: Ajá.
AITOR RUANO PINA: La fiesta está en el infierno, en el cielo. No está.
David Muñoz: Hombre. Eso decía un amigo y se murió al.
AITOR RUANO PINA: En el Cie, Claro. ¿correcto? Ves es que en el cielo están los los osos.
David Muñoz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Sí,
AITOR RUANO PINA: a ver que voy a subirlas aquí. Las presentaciones para que las podáis tener ya? Mientras que llega el tropel.
AITOR RUANO PINA: Cuántos estamos ya?
Gema Ayala: Mhm.
AITOR RUANO PINA: 21 vale sus
AITOR RUANO PINA: contenidos, contenidos, contenidos, recursos, recursos.
Gema Ayala: Coño. Yo no me meto ahí.
AITOR RUANO PINA: Subir, que vas a subir ahí, que no me meto ahí, digo muy bien, Lo haces muy bien. Entonces.
Gema Ayala: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Voy a subir presentaciones presentaciones.
AITOR RUANO PINA: Cuatro que me habéis hecho haceros 4 es que es muy fuerte, o sea.
Gema Ayala: Madre mía, tío de verdad para.
AITOR RUANO PINA: Muy fuerte, lo vuestro si os ponéis a llorar aquí, Mi.
AITOR RUANO PINA: Pues algo tengo que hacer, porque yo, si no, no duermo.
Gema Ayala: Y eso de los recursos está en un mismo sitio.
AITOR RUANO PINA: Debajo de las videoconferencias justo debajo tiene los recursos.
Gema Ayala: Debajo de cada una, no.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no.
Gema Ayala: Del bloque.
AITOR RUANO PINA: Tienen todas las videoconferencias y justo debajo. Verás que pone recursos.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Si me das un segundito, lo subo y lo ves captación porque ahora está vacío
AITOR RUANO PINA: y de canales de captación en digital. Tú tu tu descargas canales, este este este y este
AITOR RUANO PINA: que te cambios
AITOR RUANO PINA: vale, Pues ahí he metido una carpeta dentro de recursos en el módulo 2
AITOR RUANO PINA: de transformación, la experiencia transformando la experiencia del cliente. He metido
AITOR RUANO PINA: una carpetita dentro de recursos que se llama canales de captación en marketing digital. Y dentro hay 4 presentaciones.
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu, tu.
AITOR RUANO PINA: Cuántos estamos a ver cómo crece el número.
AITOR RUANO PINA: Hola, Elena Alicia, eva a todos.
Elisa Herranz Serrano: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Es bien.
Elisa Herranz Serrano: Y es.
FERNANDA: El qué.
Elisa Herranz Serrano: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes.
FERNANDA: Hola, buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Buenas
AITOR RUANO PINA: falta mucha gente hoy, o me da la sensación a mí. Cuántos sois.
FERNANDA: No sé por qué desde el móvil no me deja poner la Cámara. Voy a pasarme al ordenador.
AITOR RUANO PINA: Ti Ten. Y está por aquí a ver un segundín.
AITOR RUANO PINA: Pues venga, vamos para antes
AITOR RUANO PINA: dudas de lo que contamos otro día de canales de captación E. T, C
AITOR RUANO PINA: de todos los que hay. Eso.
AITOR RUANO PINA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Ni una si es que sois, unos máquinas sois, unos buenos días. Buenas Buenas buenas.
ADRIAN: Tal como está.
AITOR RUANO PINA: Pues mira, aquí estamos pensando si pedir o coco loco o piña colada.
ADRIAN: Muy bien.
AITOR RUANO PINA: En una de las 2 que, que, como estaban aquí, sin hacer nada, pues digo, pues, pues habrá que beber no.
ADRIAN: Uno de cada.
AITOR RUANO PINA: Tú por ti, por ti.
ADRIAN: Uno de cada 10, 1 de cada correcto, 1 de cada y en la piscina del hotel. Vale ahí esperando al siguiente.
AITOR RUANO PINA: Al siguiente turno madre mía. No veo el momento. Tío
AITOR RUANO PINA: a ver. Voy a enseñaros un poco lo que lo que he subido vale la pantalla, he subido
AITOR RUANO PINA: presentaciones, vale 4,
AITOR RUANO PINA: una de social media: todas tienen más o menos el mismo entorno. Unas tienen como 20 un segundo que se me está yendo la red. Porque estoy con la Wifi, un segundo
AITOR RUANO PINA: uso un link que me cambio de red ya está Wifi.
AITOR RUANO PINA: Allá. Voy de nuevo, ¿vale? Hay una de social media vale que tienen como 20, 25 diapositivas.
AITOR RUANO PINA: algunas y otras tienen hasta 40, vale como la de Seo, que es la que vamos a ver hoy. He traído una de Be to Be de Linkedin, también expresamente de Linkedin.
AITOR RUANO PINA: Esta otra de Google Ads directamente vale.
AITOR RUANO PINA: y otra de s E. O
AITOR RUANO PINA: vale que es la que vamos a ver hoy
AITOR RUANO PINA: con un huevo de información, un huevo, un huevo, un huevo vale, como, vamos a ir aterrizando
AITOR RUANO PINA: los canales, 1 a 1 un poquito más.
AITOR RUANO PINA: Seguimos sin dudas, no de lo del otro día.
AITOR RUANO PINA: Nadie tiene dudas.
Gema Ayala: Yo es que no me.
AITOR RUANO PINA: Llama la Ca: ¿Cómo se llama la campaña de Google Ads de los anuncios de Google que sales con Manners, cómo se llama
AITOR RUANO PINA: tic tac tic tac.
AITOR RUANO PINA: Cuántos anunciantes caben en Google arriba o cuántos salen de S E. O.
Elisa Herranz Serrano: Yo estoy mirando cariño.
AITOR RUANO PINA: Es un.
Elisa Herranz Serrano: Muy bien.
AITOR RUANO PINA: Y es muy bien súper 10, 10. Deseo
AITOR RUANO PINA: 4 de Google Ads, 10 deseo. Y 4 abajo vale, Esos son el máximo que pueden salir 18 en total
AITOR RUANO PINA: que no lo verí lleno muchas veces porque Google no puede poner a nadie porque todo el mundo lo hace fatal
AITOR RUANO PINA: menos vosotros que lo vais a hacer estupendo
AITOR RUANO PINA: las redes sociales. La parte orgánica retorna es inversión o no.
AITOR RUANO PINA: Si tú tienes un.
Marion Stocki Roffe: No necesariamente.
AITOR RUANO PINA: No necesariamente Te voy a quitar el necesariamente.
Marion Stocki Roffe: Muy difícil que.
AITOR RUANO PINA: O sea, lo del necesariamente igual si eres Coca Cola, Pues, bueno, te dejo un cacho te dejo. El mece solo. Fíjate lo que te digo
AITOR RUANO PINA: del resto. Nada ha bajado, ha bajado los alcances al máximo social. Media ha bajado muchísimo y no hay un Dios que mira ayer, lo miré. Cero, 39. Está la conversión en social media orgánico, o sea, de pago, imagínate la orgánica
AITOR RUANO PINA: imposible.
AITOR RUANO PINA: Hoy en orgánico, no no retornamos inversión porque no llegamos a gente, sabes, Mario, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: El El algoritmo no lo muestra.
Marion Stocki Roffe: Salvo que lo tuvieras de antes, porque hoy estuve hablando con una señora que hace lo mismo que yo. Y bueno, pero ella empezó muy temprano. Y bueno, y vende, dice que vende más en Instagram que en la tienda.
AITOR RUANO PINA: Correctísimo. Si tú lo haces bien, ya te digo que productos de menos de 50 €, 60 € se venden en Instagram como Churritos, como Churritos de pon una docena, Ponme otra docena ponme otra docena literal
AITOR RUANO PINA: literal, pero hay que tener una constancia hay que hacerlo bien, atacar muy bien al público objetivo. Segmentar mucho.
Marion Stocki Roffe: Lo hizo cuando empez un poco cuando empezó toda la movida de Instagram, que era un poco más fácil.
AITOR RUANO PINA: Claro, y ahora tiene. Ahora va, digamos, con un poco de carencia, sabes de lo que tenía antes. O sea que, guay claro, ya empezó muy pronto, es que es es que funciona, es que las cosas funcionan, pero ella ya se genera una comunidad y entonces.
Marion Stocki Roffe: Tal cual, aparte que es muy buena ella.
AITOR RUANO PINA: Esa. Esa es la la historia.
AITOR RUANO PINA: O sea que no se retorna bueno, pues nada, pues un canal menos no que podemos usar
AITOR RUANO PINA: eso. Lo tiramos a la basura.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Esta es un poco la idea Vale, ¿dónde está en está por aquí? Estoy buscando un segundo. Estoy buscando a mi víctima un segundo.
AITOR RUANO PINA: Todos los tu tu tu tu lo veo a mi víctima.
AITOR RUANO PINA: no habrá venido todavía voy a esperar un poco.
AITOR RUANO PINA: vamos a ya se sub Ya he subido las presentaciones. Vale, ya las tenéis. Ahí las podéis descargar. Creo que se han subido. Si alguien me confirma, pues sería guay. También.
AITOR RUANO PINA: Voy a abrir la primera, que es la que vamos a ver hoy.
AITOR RUANO PINA: que es la de S E. O vale
AITOR RUANO PINA: para que a ver si podemos entender un poquito más
AITOR RUANO PINA: este rollo del s e o Vale.
AITOR RUANO PINA: No es que estoy aquí gestionada. Marta no está, no
AITOR RUANO PINA: si está Marta, que se que se.
Elisa Herranz Serrano: Se manifieste.
AITOR RUANO PINA: Manifieste que no me salía. No me salía
AITOR RUANO PINA: si está Malta, que se manifieste que a mí marta, no me va a hacer? ¿no? Dormir. Fíjate lo que te digo, echo las presentaciones por ella. Casi fíjate.
AITOR RUANO PINA: pobrecita mía
AITOR RUANO PINA: que me dijo, no vayas a soñar con esa carita de pena que me dio una pena que me que me muero.
Marion Stocki Roffe: Para.
AITOR RUANO PINA: S. E, o voy a presentar Vale, igual si veo que se me va la cámara, la voy quitando y poniendo vale para que no.
AITOR RUANO PINA: Esto no ocupa nada. No sé, no se tiene que ir, pero, bueno, por si acaso pluma
AITOR RUANO PINA: esta aquí, tenéis todo lo que yo voy a contar está aquí. Vale, Me refiero que, bueno.
AITOR RUANO PINA: si alguien quiere no apuntar nada, puede escuchar y estar de oyente y y Tampizi vale que no va a pasar nada.
AITOR RUANO PINA: Solo me lo voy a quitar de aquí también un poquito.
Patri Ni: ¿dónde está.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Patri Ni: ¿dónde está colgado eso en el.
AITOR RUANO PINA: En el módulo 2 en justo debajo de donde están las grabaciones, vienen recursos. Y ahí he puesto una carpetita que pone canales de captación de marketing digital o algo así.
Patri Ni: Vale, Guay, Gracias.
AITOR RUANO PINA: Ahí dentro, tienes las 4. Vale, Vamos a por ello en
AITOR RUANO PINA: el rollo, o sea, no hay os lo dije ya en otro módulo, Vale, ¿no? En el primer módulo, no hay. No es estar solo en Internet.
AITOR RUANO PINA: Estar por estar, no nos da dinero. Eso es así. No nos da negocio. No nos da clientes. No nos da engagement, no nos da viralidad. No nos da imagen de marca. El estar. No nos da.
AITOR RUANO PINA: Te compras una web estupendo. Es como si te compras un Ferrari.
AITOR RUANO PINA: lo metes en el garaje, y no tienes dinero para echarle sopa.
AITOR RUANO PINA: Echar gasolina. Por lo tanto, el Ferrari lo van a ver todos los que lleves de la manica a tu garaje. Vale tus colegas, los vecinos? No sé qué
AITOR RUANO PINA: para chulear un rato, pero no lo ve nadie. ¿vale? Por lo tanto no vale con esto. Para esto hay que invertir. Uno de los canales más rentables es el S E. O que os lo dije el otro día vale y el s. E. O el el 90 por 100 del tráfico? No, yo no diría tanto. Yo me lo bajaría al 80, pero
AITOR RUANO PINA: están ahí arriba. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: En las primeras posiciones de búsqueda. Es lo que más retorno de inversión da.
AITOR RUANO PINA: Y aquí hay una frase que mira esto. Lo he hecho con una Ia. Vale.
AITOR RUANO PINA: todo esto lo he hecho con una I A. Bueno, pues el nombre de mi empresa es: App. To Be arriba para ser vale arriba, para asistir.
AITOR RUANO PINA: Y aquí es tal cual. Si no te ven, no existe. Si no estás arriba de Google, no existes, no existes, No, no, vale.
AITOR RUANO PINA: Yo siempre digo en las clases que si quieres matar a alguien enterrarlo y que no te encuentre nadie nunca. Nunca. Nunca nunca nunca. Nunca.
AITOR RUANO PINA: Tú lo entierras en la segunda página de Google, y ahí está.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ay,
AITOR RUANO PINA: No lo encuentro a nadie. Os lo juro que no lo encuentra nadie solo. Yo en Navidad, que yo le compro los de segunda página porque me dan pena un poco.
AITOR RUANO PINA: sabes, porque sé lo que cuesta llegar ahí y entras en el abismo
AITOR RUANO PINA: y no llegas y no te compran, y estás el primero de la segunda página que eres
AITOR RUANO PINA: el mejor de los peores.
AITOR RUANO PINA: Yo prefiero ser el peor de los mejores. Entonces estaría el décimo de la primera página. Y retornaré inversión porque la gente me hace clic.
AITOR RUANO PINA: Porque, ¿qué hace el ser humano? El ser humano es literalmente este que vais a ver en la pantalla. Vale
AITOR RUANO PINA: restaurante con restaurante con terraza mexicanos, mexicanos, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Y buscamos. ¿vale? ¿hacemos esto que no vas a saber dónde estoy hacemos esto.
AITOR RUANO PINA: y ahora el ser humano empieza a bajar
AITOR RUANO PINA: baja hasta aquí abajo. Y aquí es donde viene la magia del ser humano, el ser humano. Todos sabemos que aquí hay un 2 y un 3 y un 4 y un 5 y un 6 y un 7 y un 8 y un 9 y un 10 y por aquí hasta 100.
AITOR RUANO PINA: Pero en vez de darle al 2 donde salen distintos resultados, hacemos Scrolab y ponemos en Madrid.
AITOR RUANO PINA: Volvemos a buscar Scrolldown Scrolab.
Marta Campos Psicología: Talla. Solo se ve el el Powerpoint,
AITOR RUANO PINA: ¡ay! Vi, pero que no me lo decís muchachos que estoy aquí haciendo Scroll. Yo.
Marion Stocki Roffe: A veces.
AITOR RUANO PINA: Loco. Es verdad Como un loco tío, o sea, la explicación de nuevo entero, no muy fuerte.
AITOR RUANO PINA: Vale la gente lo que hace es baja. Hasta aquí ¿vale? Y aquí hay un 1, un, 2, un 3. Lo que decía.
Marion Stocki Roffe: Pero nos imaginábamos.
AITOR RUANO PINA: Eso ya me imaginaba. Yo soy muy listo. ¿vale? Entonces, ponen, ponen en Madrid y vuelven a hacer Scoutl y scolab y ponen barato, y así una y otra vez. Pero no pasamos a la página 2. Vale, por lo tanto, la página 2
AITOR RUANO PINA: no vale para nada. Vale
AITOR RUANO PINA: un segundo que vuelvo a la presentación. No vale para nada. Ahora mismo, hasta que no estén en esa nueva página. Vale.
AITOR RUANO PINA: los motores de búsqueda.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo funciona esto? Esto ¿Alguno lo habrá escuchado que son las famosas arañas. Vale
AITOR RUANO PINA: imaginaros que los buscadores sueltan. Esto oye la aplicación. Esta lleva como 70 años. Yo creo que deberíamos de cambiarla ya
AITOR RUANO PINA: suelta como unas arañas vale por Google. Y lo que hacen es
AITOR RUANO PINA: entrar en todas y cada una de las web de todo el mundo leérselas entera, y con esto forma, su directorio vale. Lo que hace es rastrear, es crapear. Si queréis un término un poco, más técnico vale scrappping.
AITOR RUANO PINA: y lo que hacen es que toda esa información la indexan. Esto es, la introducen en su directorio. Vale un segundo que voy a abrir el chat, no vaya a ser que esté escribiendo alguien por aquí
AITOR RUANO PINA: Vale, Aquí estamos.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Lo que hacen es la indexan, y con esto
AITOR RUANO PINA: la meten, generan un ranking vale, o sea, rastrean todo esto es Scrapean todo Google.
AITOR RUANO PINA: la indexan lo almacenan en su directorio y generan el ranking, que son las posiciones que vemos en Google. Cada vez que hacemos una búsqueda, se mueve esta coctelera y sale el 1, el 2, el 3, el 4, 5, 6, 7, 8, el 9 y el 10 y el 11, el 12, 13, 14, y el dice, Vale.
AITOR RUANO PINA: es como funciona. Ahora, ¿qué pasa que estamos en esto? Que está cambiando un poco toda la peli, que es el tema de la inteligencia artificial. Vale.
AITOR RUANO PINA: ahora con la inteligencia artificial, pues
AITOR RUANO PINA: hay que empezar a aparecer en otros canales. Vale, en otros en otras herramientas. Vale.
AITOR RUANO PINA: Alguien iba a decir algo, no, no para esto.
AITOR RUANO PINA: Trabajar el C o ahí como
AITOR RUANO PINA: yo pongo 4, pero os lo he resumido 3 para ver si puede ser un poco más fácil, que son 3 tipos de técnicas dentro del posicionamiento orgánico. Tres.
AITOR RUANO PINA: a una se le llama s e Onpage toda la parte de contenidos. Palabras clave, estructura, todo lo que la gente lee.
AITOR RUANO PINA: Esto es para la gente.
AITOR RUANO PINA: El onpage vale también es para los rastreadores, para los buscadores, pero es para la gente.
AITOR RUANO PINA: El sho técnico, velocidad de carga core web vital. Es un montón de cosas. Mobile First Vale, todo esto es muy técnico y es para Google ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y luego hay otra parte que se llama seo of page.
AITOR RUANO PINA: que es cuando tenemos señales sociales que nos nombran, o cuando, por ejemplo, tenemos esto que llamamos back links de calidad ¿vale? Esto es un término que tenéis un poco el S E. O es importante. Aprendérselo porque
AITOR RUANO PINA: ya lo expliqué el otro día, cuando hacemos clic en una web y nos lleva a otra web distinta. Vale.
ADRIAN: Una Landing Page.
AITOR RUANO PINA: El qué.
ADRIAN: No ha.
AITOR RUANO PINA: Claro.
ADRIAN: Que son las las Landing Page.
AITOR RUANO PINA: El qué? Los backlins.
ADRIAN: Que que pensemos altar perdón, Sí.
AITOR RUANO PINA: Hablas conmigo.
ADRIAN: No, no, que pensé que pensemos, pensé en voz alta, Pensé.
AITOR RUANO PINA: Lo que dijo.
ADRIAN: Apagado. Y cuando dices que te envía otra vez, dije una Landing Page que fue por impulso que no fue por favor a pago. Aquí es mucho. 100 kilos.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale. Así. Tenemos la cabeza. Adrián, así. Vamos todos por la vida.
AITOR RUANO PINA: Cuando recibimos ese link, Vale, nos hace alguien hace clic en una web y nos lleva a la nuestra. Nosotros recibimos un back link, un link de vuelta. Vale
AITOR RUANO PINA: a la construcción de un montón de backlins. Se le llama link building, construcción de enlaces, vale y se construye una maraña de enlaces externos de portales externos que cuando hacen clic vienen a nuestra web.
AITOR RUANO PINA: Esto a Google le gusta mucho. Es reputación. Vale
AITOR RUANO PINA: porque le le gusta, Si nos enlazan gente de valor, O sea.
AITOR RUANO PINA: siempre lo digo igual. Si me enlaza mi prima, la del pueblo, que mis
AITOR RUANO PINA: mis respetos a la prima del pueblo que tienen una tienda de chucherías en el pueblo y tiene una web con un blog donde escribe todas las semanas que no lo ve nada más que ella y su hija y su sobrina. Cuando se lo dice y pon un enlace a mi Web. Eso Google no lo va a tomar como vuelo. Vale, porque no es un portal de relevancia. Ahora se me enlaza
AITOR RUANO PINA: un periódico nacional. Pues sí, una revista de moda, Pues sí, si me enlazan portales de calidad, sí,
AITOR RUANO PINA: vale foros, blogs, comunidades todo de calidad, vale. Eso se mide en 2 conceptos que no tenéis que aprender, que se llaman page autority y domine autority, que es con lo que se mueve toda esta historia de los backlins. Vale para esto de los backlins, un segundito que voy a ir abriendo otra página.
AITOR RUANO PINA: Hay intermediarios. Si Google te pilla comprando lo lo lo voy a vocalizar bien, que luego hay gente que me dice que no lo entiende. Si Google
AITOR RUANO PINA: te pilla comprando enlaces, te echa de Google, queda clarito.
AITOR RUANO PINA: Sí, no se puede. Ok, es una técnica ilegal de esas que hablamos. Black hut seo. Vale, es una técnica ilegal, ¿vale? Pero ¿qué pasa? Echa la ley? Está la trampa. Vale
AITOR RUANO PINA: un segundito que voy a poner aquí una web.
AITOR RUANO PINA: Voy a poneros cuando os pongo prensa link, Este es 1 en el
AITOR RUANO PINA: un segundo. Es
AITOR RUANO PINA: a ver. Os pongo
AITOR RUANO PINA: Mirad Este, por ejemplo.
Marion Stocki Roffe: Seguimos viendo el Power.
AITOR RUANO PINA: Lo voy a cambiar otro bolsillo. Voy a ello.
AITOR RUANO PINA: Te dejaría el ordenador.
AITOR RUANO PINA: Hay empresas, vale, hay empresas que son intermediarios entre portales
AITOR RUANO PINA: y o agencias o gente como vosotros vale, y se pueden comprar enlaces
AITOR RUANO PINA: enlaces gratuí gratuitos. Se pueden comprar enlaces y ellos. Lo que hacen es, te ponen contacto con el portal. Ellos. Van a pagar al portal. Por lo tanto, Google nunca puede ver la transacción entre lo que yo he colgado en la web como posts de calidad o el enlace que ellos me han puesto, y mi web. Nunca lo pueden ver. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces ello, esto es lo que utilizamos todo el mundo, porque no hay manera de llegar a links de calidad sin pagar.
AITOR RUANO PINA: No hay manera. ¿vale? Os lo digo para a ver si conocéis al dueño de el mundo. Punto es pues decirle que os ponga un enlace que os va a venir de perlas. ¿vale? Pero como esto no va a pasar, porque ese enlace en el mundo. Punto es: ¿vale? Siete 1 223 €,
AITOR RUANO PINA: pues hay que comprarlos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Se va haciendo una estrategia de compra de links un poquito más adelante, Lo voy a contar ¿vale? Un poquito más
AITOR RUANO PINA: solo para que sepáis qué es
AITOR RUANO PINA: cosas importantes. La velocidad de carga de las webs. Para esto hay herramientas como Google, Pagespeed o Pingdom que son herramientas gratuitas que te permiten saber cómo de rápido va tu web Vale.
AITOR RUANO PINA: aquí. Voy a hacer un inciso que que tú veas que tu web
AITOR RUANO PINA: a ver cómo lo explico, esto
AITOR RUANO PINA: que cuando pongáis vuestra web en google veáis que la home, la portada carga rápido o sale muy rápido. Eso no quiere decir que la Web por detrás
AITOR RUANO PINA: haya terminado de cargar.
AITOR RUANO PINA: no quiere decir esas herramientas alguno. Se va a asustar. Y Y va a decir, no es mi web. Va rápida. Va a ponerlo ahí. Va a poner, Va a ver que tarda 12 s y medio en cargar la web
AITOR RUANO PINA: y Google nos pide entre 2 y 2 s y medio máximo vale la web completa. Por lo tanto, si estamos escribiendo muchos contenidos seros. Y tenemos muchas palabras clave, y lo tenemos todo estupendo. Y conseguimos links y todo fenómeno. Pero la Web cargada en 20 s tu web no va a salir en Google en primeras posiciones.
AITOR RUANO PINA: Hay que hacer acciones técnicas para esto. Vale, es literal.
AITOR RUANO PINA: Eso es de cara a Google. Ahora, de cara a los usuarios. Si vosotros entráis en una web y tarda en cargar
AITOR RUANO PINA: cada página, 20 s, ¿qué hacéis.
Marion Stocki Roffe: Depende.
AITOR RUANO PINA: Depende de qué Antonia.
Marion Stocki Roffe: Depende del interés.
AITOR RUANO PINA: Antonia. No tienes tu interés en nada que te aguante. Una página web que para comprar tarde 17 min solo esperando página ni una ni ni Mac ni Apple.
AITOR RUANO PINA: Te vas a la tienda antes. Fíjate lo que te digo, no lo aguantan los usuarios se pilan, se van. Dices es que tu producto lo puedo comprar en otro sitio, entiendes.
AITOR RUANO PINA: ¿no? Y te digo que Apple tampoco. Porque ahora hay revendedores de Apple.
AITOR RUANO PINA: Entiendes con el mismo precio.
AITOR RUANO PINA: Entonces que tú no me lo vendes, No te agobies. Si me voy a otra que es revendedor tuyo, que me da la misma garantía, y ahí puedo comprar. Así está el público objetivo Ahora no vale que tarde vale igual que no vale esconder los gastos de envío. No vale ese tipo de maniobras que se suelen hacer a veces Vale.
AITOR RUANO PINA: Ese es el rollo. Tiene que ser lenta, vale, o sea, rápida, pero tiene que ser rápida, rápida, rápida rápida.
AITOR RUANO PINA: Cuando tenemos un e commerce. Esto es nuestro escaparate. Lo que pasa es una ventaja con el escaparate offline, y es que es 24 7. Es seven eleven os acordáis los mayores o los de Latinoamérica. The seven eleven.
Gema Ayala: Sí.
AITOR RUANO PINA: Un e commerce joder. ¿qué? Guay! Los event Eleven, no queda ni 1 que es más dinero.
Gema Ayala: Sí ahí en Oca, no en la calle, la oca.
AITOR RUANO PINA: Uno. Que yo sepa, 1 o 2 quedan no quedan más.
Gema Ayala: Sí, Sí, muy poquitos.
AITOR RUANO PINA: Es que la gente no sale de fiesta ya días.
AITOR RUANO PINA: entonces no hace falta bajar. Sabes, Esto es superimportante. El 70 por 100 del tráfico orgánico suele buscar por categorías. Vale, A la gente
AITOR RUANO PINA: no le gusta ver cosas repetidas en las fichas de producto cuando tenemos E Commerce normalmente copiamos el contenido de pepita o de una web, o de no sé qué o de tal esto a la gente no le gusta y se da cuenta. Vale.
AITOR RUANO PINA: todo el tema de las valoraciones. Muestra el precio. Muestra el stock. Muestra todo todo, que la gente no te deja de comprar porque valgas 3 € y medio más que tu competencia no te deja de comprar. Por eso
AITOR RUANO PINA: te deja de comprar porque tarda en llegar a una categoría porque le ocultas las cosas, porque no le pone los gastos de envío, porque tu Web es fea, lenta o o no escribes bien.
AITOR RUANO PINA: pero no porque valgas 3 € y medio
AITOR RUANO PINA: más me refiero. ¿vale? Por esto el cliente no te no te castiga, digamos, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Cuando un segundo.
AITOR RUANO PINA: Esto va a empezar a contar cosas, muchas.
AITOR RUANO PINA: algunas muy técnicas. Si a alguien le empiezan a dar vueltas los ojos que me avise.
AITOR RUANO PINA: se o se empieza a marear o a desmayar o algo que me avise, que paro
AITOR RUANO PINA: me voy a social media, que es más fácil. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Es información realmente mucha de ella para que luego la tengáis ahí. Si queréis trastear o queréis hablar con alguien, o lo que sea. Vale, pues ahí tenéis información, guay, vale, pero va a haber cosas que no entendáis. Porque yo ahora os voy a decir el el lazylout y no tenéis ni papa de lo que es Esto Vale, ni la vais a tener, ni tenéis por qué tenerla. Pero sí que tenéis la información, Vale, venga.
AITOR RUANO PINA: seguimos
AITOR RUANO PINA: formatos, las fotos ya no tienen que estar en Png: G o en J. P. G, Seguro que si entráis todos a vuestra web. Tenéis las fotos en J. P. G. O en Png, Pues ahora tienen que estar en web, P,
AITOR RUANO PINA: por ejemplo, o en este otro formato vale.
AITOR RUANO PINA: Esto reduce muchísimo los pesos, mejora la calidad, la velocidad, etc, etc, etc.
AITOR RUANO PINA: Google, cuando pasa por vuestra web, no lee imágenes no las ve. No las ve
AITOR RUANO PINA: como gráficamente. Él lo que ve es lo que tú le pones en la imagen, y a eso se le llama alt test, por ejemplo, que es, sabéis, cuando os ponéis por encima de una imagen de una de un en una Web encima de una imagen y sale un cartelito
AITOR RUANO PINA: con un testito. A veces os habrá pasado seguro, pues esto es el texto alternativo que se llama Vale, entonces
AITOR RUANO PINA: Lazy Louding. Esto es
AITOR RUANO PINA: Esto es cómo lo explico que el usuario solo da las cosas al usuario cuando las pide.
AITOR RUANO PINA: o sea, si el usuario, cuando entra en tu web en la Home no va a ir al blog porque el blog está a 4 clics. Después, no cargues el blog cárgalo cuando el usuario te lo pida, las fotos del blog cárgalas Cuando el usuario te las pida en los formularios de contacto. El usuario no entra en una Web. Hace Scroll y automáticamente te manda un formulario. De contacto. Esto no existe.
AITOR RUANO PINA: No existe como no existe. No, No, no le des el formulario de primeras dáselo cuando lo pida. Ese tipo de cosas es esta técnica. Vale.
AITOR RUANO PINA: Google recomienda.
Gema Ayala: Eso te lo perdona. Pero eso te puntúa más Google porque hagas eso.
AITOR RUANO PINA: 255 factores. Todo esto que estoy contando son factores. Todo.
Gema Ayala: Cómo se llamaba eso, el laci? ¿qué has dicho.
AITOR RUANO PINA: Leí esto, se tú puedes apuntarlo. Si solo vas a decir a alguien carga retardada de elementos.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale carga retardada de elementos, y él te va a poner. Ellos, te ponen unos codiguitos. Y lo que hace es que retras retrasa la carga. Por ejemplo, tienes un sitio donde tienes opiniones de tus clientes en vídeo, Y eso Ca: tarda, Pues esto lo retrasas. Y cuando el usuario entre en esa página, se lo das. Pero mientras tanto no se lo ves.
Gema Ayala: Y lo de lo de las imágenes que vayan en J. P. G, o en te penalizas, y no van como ahora las están pidiendo.
AITOR RUANO PINA: No.
Gema Ayala: Si te fijas, no es que te pena. Bueno, si te penaliza porque no te posicionas.
AITOR RUANO PINA: No es que Google te castigue, vale o no resta, digamos. No es como los.
Gema Ayala: Suma.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Gema Ayala: Vale, Okay.
AITOR RUANO PINA: Entonces, en en igualdad de condiciones, de que tus competidores como ellos las tengan y tú no, pues por debajo. Siempre, si esto lo haces con 200 y pico factores, pues estás en la página 8.
Gema Ayala: Claro.
AITOR RUANO PINA: Ya está, no tiene más. Es que es. Vale.
Germán Garrido: Aitor una una pregunta técnica hablando de mora en cargar la página. A veces cuando estás utilizando inteligencia artificial.
Germán Garrido: está demorando y te aparece el mensajito arriba de la P. C, y dice: desea cerrar el programa o esperar un rato más. Ese programa, ese problema de la P, C o el problema de de la que está demorando en leer.
AITOR RUANO PINA: De la inteligencia artificial es manus airable y todas estas que que lo que hacen es re ellos lo que hacen para que sepas técnicamente lo que cogen es la R A, M de tu ordenador. A mí me pasa que tengo que cambiar el P. C, porque tengo voy muy corto de R a M para todo en mi vida. Me vale, Pero como como me ha dado por utilizar inteligencia artificial, pues se me queda bloqueado el ordenador, pero germán
AITOR RUANO PINA: puedes irte a Youtube y búscate, Yo tengo alguno. Ves que no sé, no tengo tutoriales para configurar ese en concreto. Vale.
AITOR RUANO PINA: porque esto, claro, te permite que que el rendimiento vaya un poco mejor y que no chupe tanta Ram del ordenador. Y entonces no te vaya tan lento. El ordenador vale, pero no es tu ordenador. Es el navegador en sí que en ese momento de tu ordenador, coge mucha memoria. R A. M.
Germán Garrido: Ya. De acuerdo, si me videíto, sería genial.
AITOR RUANO PINA: Lo tengo que tener en los visto recientemente, porque es que lo he visto hace muy poquito porque me pasa igual. Entonces voy voy mejorando las ¿vale?
Germán Garrido: Hay hay otro. Hay otro. Hay otra cosa que.
AITOR RUANO PINA: Es la de.
Germán Garrido: Fin de semana en el fin de semana, porque ahora, como estoy metido en esto, me aparecen.
Germán Garrido: digamos, opiniones de gente en redes sociales sobre inteligencia artificial, he configurado mi chat Gpt para que te dé respuestas honestas, sinceras concretas, porque a veces el Chat: G, P, T, tiende a siempre darte la razón. Entonces hay una manera que.
AITOR RUANO PINA: A veces no siempre.
Germán Garrido: Pero tú puedes programarlo personalizarlo para que te dé este respuestas sinceras. Y si tu opinión o tu punto de vista no es correcto. Te lo va a decir y te va a decir, porque me parece súper interesante.
AITOR RUANO PINA: Eso está en la parte de configuración y personalización.
AITOR RUANO PINA: Está ahí. No dices esa parte, no.
Germán Garrido: Sí esa parte la he descubierto. Ya lo configuré porque no quiero que siempre me.
AITOR RUANO PINA: Cuidado.
Germán Garrido: En el contrario, no.
AITOR RUANO PINA: Cuidado, te va, no te ja, No te va a funcionar. Siempre vale ten cuidado, porque hay algún par de vídeos por ahí. Uno es, no la uséis porque no funciona. Y el otro es John Hernández, de hecho, que dijo hace relativamente poco que
AITOR RUANO PINA: esta no Max Maxdata fue que estaba empezando a funcionar y lo rellenó en directo. Hay un vídeo reciente del vasco este de mas manzata que lo que lo rellenan. Yo también lo tengo relleno y funciona muchas veces, pero otras no. Yo, por ejemplo, le pido respuestas cortas y por sus bemoles.
AITOR RUANO PINA: las da largas. Vale si los G, P, t son míos o el G, P, T, es mío, me obedece más. Pero como uses, 1 de los que ya están hechos de externos como tú, ahí no has tocado su personalización.
Germán Garrido: Yo le dije, yo le pregunté al Chat Gpt que me haga un pront para que me conteste de esa manera, entonces lo copié y pegué. La misma respuesta que me dio Chatgpt.
AITOR RUANO PINA: Okay. Pero ahora vas a Promingenier. Vale, abres promingenier que no es tuyo
AITOR RUANO PINA: y tú no has tocado esa personalización en promillería no te va a hacer caso. Entiendes.
Germán Garrido: Solo te va a obedecer caro. Las aplicaciones ya están pre programadas, pero es cuando tú yo le hago respuestas al cliente directamente. Eso sí, entiendo.
AITOR RUANO PINA: Ahí siempre hay Sí, ¿vale? Entonces, bueno, pues es guay. Y los otros empiezan también a entender los que ya están hechos. También están empezando a coger ya esta configuración a usarla, digamos, vale, o sea que pero te busco los videítos estos porque ya verás que lo notas un montón. Aún así, te traigo una sorpresa. No te preocupes que ya
AITOR RUANO PINA: ha salido una nueva que controla el navegador que yo la la probé ayer o antes de ayer, que luego os la digo. Si no os ponéis a trabajar.
Germán Garrido: Esas son las que me encantan, porque la que estoy usando es comet, pero no para.
AITOR RUANO PINA: Yo también, yo también vale, pero ha salido otra que luego te la pongo y te.
Germán Garrido: Buenísimo.
AITOR RUANO PINA: Florida.
Germán Garrido: Es Recontra White que te ver cómo te está esté manejando, digamos, el buscador, el navegador.
AITOR RUANO PINA: La que te has oído.
Germán Garrido: Es.
AITOR RUANO PINA: Le hice hasta un vídeo a esta nueva que no, no me lo podía ni creer. La velocidad. No me lo podía ni creer. Vale, Es súper súper. Luego la mando
AITOR RUANO PINA: de hecho, dame un segundito.
AITOR RUANO PINA: Os iba a decir otra cosa a ver de cara a esto
AITOR RUANO PINA: y se me ha olvidado qué era
AITOR RUANO PINA: espera esto? Sí, importantísimo. Perdón. Perdón. Esto es que voy a cortar hasta la clase. Para decirlo, no os digo más
AITOR RUANO PINA: un segundo. ¿cómo se llama? Ha salido una de estas que maneja el ordenador que tenéis.
AITOR RUANO PINA: Voy a hacer un flipado. ¿vale? Tenéis prohibido instalarla.
AITOR RUANO PINA: Yo yo no se me va a ocurrir instalarla.
AITOR RUANO PINA: Os van a os roban vuestras cuentas bancarias es que os lo voy a poner hasta crudo y con un poco de suerte, a vuestros hijos también.
AITOR RUANO PINA: Sí,
AITOR RUANO PINA: os lo voy a decir. Un segundo se llama Cloud. Es que es que no me sale ni el nombre. Cloudbot se llama, creo, Dame un segundito
AITOR RUANO PINA: para que tengáis el nombre en la cabeza porque os la lía parda, porque se está liando muy, muy parda.
AITOR RUANO PINA: Es la del mundo, pero la que más ahora.
Germán Garrido: Cobran, creo, no es de aitor.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Germán Garrido: Esa es la que le escribes por Whatsapp. También creo.
AITOR RUANO PINA: A esta Sí, Sí, Sí, Esta es.
Germán Garrido: Le das órdenes por Whatsapp. Me da miedo, la verdad.
AITOR RUANO PINA: Creo que.
Germán Garrido: Nombres.
AITOR RUANO PINA: No lo hagan, No lo hagas. Si házme caso, no lo hagan ni de coña ni de coñísima. ¿vale de verdad esto, Ya o sea, me pongo hasta serio tío.
AITOR RUANO PINA: Esta vale
AITOR RUANO PINA: esa herramienta de verdad prohibidísimo. Es una herramienta que flipas, hasta que no la yo. Cuando la regulo decir mal es que es flipante. Le añade esa herramienta por whatsapp la añades a tu whatsap
AITOR RUANO PINA: y va y te va haciendo las cosas hablándole por Whatsapp. O sea, le dices, hazme un informe de no sé qué pon pum por Whatsapp con una nota de voz y te devuelven el Whatsapp. El informe, o sea.
AITOR RUANO PINA: y como esto 1 000 000 de cosas, pero
AITOR RUANO PINA: también le dices entra a mis cuentas bancarias y entra también le dices cualquier orden de cualquier cosa del mundo, y la hace, y están aprovechando los hackers a que la gente que la tiene instalada tiene un problema de seguridad gordo y están entrando, entran a las cuentas bancarias, te las vacían porque están
AITOR RUANO PINA: manejando el control de tu navegador.
AITOR RUANO PINA: Entendéis entonces igual que come, no sé qué la que os voy a decir luego que se llama neuro, pues lo digo ya coño. Se llama Neuro Agent. Vale, Neura neural. Agent. Se llama la nueva que han salido todas esas yo os la recomiendo. Y si os roban el dinero, os lo devuelvo, yo
AITOR RUANO PINA: vale, de verdad, porque no hay problema, pero esta no. Si buscáis el nombre de esta en Youtube Vais, a ver que todo el mundo de los expertos recomiendan no instalarla, tener cuidado, etc. Pero si no os lo digo yo o veis un vídeo de estos.
Germán Garrido: Es que creo que la diferencia no sé si sé si esté en lo cierto, pero cuando son de código abierto ahí. Cualquier persona puede entrar, Pero hay una.
AITOR RUANO PINA: Que es.
Germán Garrido: Perteneces o son producidas por las mismas empresas, no como.
AITOR RUANO PINA: No, no, no.
Germán Garrido: Claro, eso.
AITOR RUANO PINA: Tú piensas.
Germán Garrido: Ahí si hay más protección, creo, no, o no es así?
AITOR RUANO PINA: A ver si es privada, Hay Hay protección. La que tú le pongas, vale para que tú le pongas. Pero Wordpress es: es es open source o
AITOR RUANO PINA: Prestashop es open source, 1 000 000 de C, r. M. 1 000 000 de herramientas, come sabes, o sea, hay muchas que son de código abierto. Ok, y puedes llegar al pero tienen tienen seguridad. Estas que es como rollo. Es que no sé la jungla, sabes, o sea esta.
ANA BELEN: Aitor. Pero una pregunta: si tú no tienes la aplicación del Banco en en instalada en el ordenador de trabajo.
AITOR RUANO PINA: Tú has entrado alguna vez en tu ordenador y has puesto las claves.
ANA BELEN: No.
AITOR RUANO PINA: Nunca en tu vida. Has entrado desde tu ordenador a tu.
ANA BELEN: Lo hago desde el móvil.
AITOR RUANO PINA: Pero en algún momento nunca, ni cuando.
ANA BELEN: Nunca.
AITOR RUANO PINA: Pues entonces tú estás libre de pecado.
ANA BELEN: Pues ya está.
AITOR RUANO PINA: Claro, tú sí, pero.
ANA BELEN: Entonces yo.
AITOR RUANO PINA: Alguna vez Eso está almacenado en tus contraseñas?
Fernanda Delgado: Hacerlo. Vamos que que yo, por ejemplo, lo hago desde el ordenador.
Fernanda Delgado: Ahí hay un posible ciberataque o.
AITOR RUANO PINA: Pero que os digo eso como Ana Entra en tu a tu hacienda y te dan de baja tu epígrafe, entra en seguridad social y te contratan a 10 tipos.
ANA BELEN: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Dar un préstamo por ti Ico es que me entiendes, o sea, tú.
ANA BELEN: Ya ya.
AITOR RUANO PINA: Vacían las cuentas. Ok, es dinero. Ok, depende más o menos estás cagado, vale, pero tú
AITOR RUANO PINA: es por la cantidad de problemas, poder entrar al colegio de tu niño porque ver las notas online y liarla pa en viernes, O sea, no es una cuestión solo de lo del banco. Lo del banco es porque se porque llama mucho la atención. Vale, Es a cualquier cosa que tú hayas hecho, pueden acceder tranquilísimamente, porque ese navegador puede acceder. Vale.
ANA BELEN: Vale. Entonces nos recomiendas.
AITOR RUANO PINA: Ni de coña. No te lo.
ANA BELEN: Lo cual lo recomiendas.
AITOR RUANO PINA: Mientras a su página te recomiendo. No te digo más.
ANA BELEN: Lo recomiendas.
AITOR RUANO PINA: Yo lo que mira. Os esta nueva que ha salido. Os la pongo aquí
AITOR RUANO PINA: esta ya la estoy probando. Y me está encantando. Y si no os recomiendo o te dejo ya las que ya sabemos, vale, comer. Esta es una y
AITOR RUANO PINA: esta es otra que te maneja el navegador. Vale.
ANA BELEN: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y la otra que os digo ahora mismo, que es esta neural neuronal Allent.
AITOR RUANO PINA: Pues paso el enlace lo busco. El enlace directo. Sí, neural. Agend.
AITOR RUANO PINA: Oye, esta es increíble cómo funciona.
AITOR RUANO PINA: Voy por aquí. Y esta: si queréis buscar, si ponéis el nombre en Youtube Os va a salir un vídeo muy reciente de este hombre de John Hernández.
AITOR RUANO PINA: vi Os conté aquí lo de Got Talent. Lo hablamos aquí o no.
AITOR RUANO PINA: Os suena algo de Got Talent Os haya dicho yo. Got Talent, el programa de televisión.
Elisa Herranz Serrano: Bueno.
ANA BELEN: Mhm.
Gema Ayala: No.
ANA BELEN: Ohh, No, a mí No.
AITOR RUANO PINA: Nadie es aficionado a ese programa. Yo no lo veo, pero es que el otro día, pues lo tuve que ver.
AITOR RUANO PINA: Se ha presentado la primera inteligencia artificial a got talent.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces sale una en la pantalla del fondo hablando una chica con una voz muy tal. Y entonces es la que hace el truco. En ningún momento sale ninguna persona hace el truco. Y cuando termina el truco, sale nuestro querido amigo Jon Hernández, este que todos vemos vídeos en Youtube y yo os he recomendado. Yo recomiendo. Yo me he formado con él en parte
AITOR RUANO PINA: y sale él dando un discurso que yo mira. Lo mandé en un grupo que tengo de Whatsapp de también de alumnos. Y lo que puse fue lo chulo. No es el truco que vais a flipar.
AITOR RUANO PINA: Es el discurso. Después de él sale sale él y explica y ha pasado a la semifinal. Claro, Por lo tanto, si alguien quiere ver magia con I A en got talent, el tío va a seguir avanzando. Y su segundo, que va a llegar a la final, porque lo que hizo le metió a la máquina que está auto aprendiendo de manera sola él solo
AITOR RUANO PINA: el conocimiento de 1 000 magos 1 000 magos
AITOR RUANO PINA: dentro de la memoria, y ahora está autoaprendiendo y creando el pro sus propios trucos de magia y todo la propia máquina, me refiero, y lo está preparando con el campeón del mundo de mentalismo de ahora mismo ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Así que muy, muy, muy guay, lo podéis buscar en Youtube. Y si no ahora os lo paso, yo vale el enlace del.
ANA BELEN: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Del programa dura como 10 min, Pero el truco son 6. Luego son 4 que salían a hablar. Vale.
Marion Stocki Roffe: Hola.
AITOR RUANO PINA: Muy chulo muy chulo, muy chulo. Dicho lo cual.
AITOR RUANO PINA: esta que hoy te mandó Ana, la última que he puesto ahí el enlace, esa última que me he descargado. Es increíblemente veloz.
AITOR RUANO PINA: Vale, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y Y ahora mismo me tiene enamorado.
ANA BELEN: Vale es esta última no que has mandado directamente el enlace.
AITOR RUANO PINA: Sí. Goethe Allent. Esa es ahora mismo la mejor.
ANA BELEN: Vale, genial.
ANA BELEN: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Vale un segundito.
Fernanda Delgado: Entonces perdona Aitor: hablando de ellas. Y de precisamente una 1 de los comentarios de las primeras clases, nos decías, tú te puedes generar tu asistente personal.
Fernanda Delgado: Si tú le das, imagínate lo típico que te preguntan cada 2 por 3, dame, tu cif dame tu. No sé qué o dame las ventas de tu empresa del último año.
Fernanda Delgado: lo programas para que en vez de estar teniendo que buscar esa información cada 2 por 3. La tengas en un sitio y tengas como un asistente que te que te chive cada vez que es que pensaba subirle todos los datos de la S. L.
Fernanda Delgado: Lo digo porque me acabas de dejar así un poco de piedra, Digo, lo hago o no lo hago, no.
AITOR RUANO PINA: Escucha, escucha, quién eres. No te veo.
Fernanda Delgado: En la.
AITOR RUANO PINA: La mira.
Fernanda Delgado: Para acá.
AITOR RUANO PINA: Yo no tengo tus datos del S. L. Vale.
AITOR RUANO PINA: Antes de las 3 antes de las 3.
AITOR RUANO PINA: Tengo los datos de tu s. D. Y yo sin ningún problema.
Fernanda Delgado: Ya.
AITOR RUANO PINA: Que te lo ordene.
Fernanda Delgado: Mejor, No.
AITOR RUANO PINA: Es una chorrada con esos datos. No nos van a hacer nada, ni te D, N I ni con tu D, N, I, T, Ni siquiera no, ya no antes. Sí, Pero ahora ya no vale.
AITOR RUANO PINA: Bueno, a ver si entras en la dark web. Yo entro a dar web, tú quieres una. Tú quieres llamarte a partir de mañana. Claudia Claudia, Rodríguez: quieres.
Fernanda Delgado: No.
AITOR RUANO PINA: Pues si quieres, podemos. Vale.
Fernanda Delgado: Ya o sea en principio No, pero vamos.
AITOR RUANO PINA: Tú como tal. Quédate tranquila. Tú haces Lo que tienes que saber es que Gp te tiene esos datos, pero es que esos datos ya los va a tener en algún momento que le hayas. Dicho que entra en tu web y ha visto la política de privacidad o no sé qué son datos públicos, realmente entiendes. Entonces te puedes hacer un robotito que tenga todos esos datos para cuando digas dime el Cid Dime, no sé qué dime. Tal dime la referencia. No sé qué
AITOR RUANO PINA: todo eso lo puedes hacer fácil y sin problemas. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Este otro navegador del que hablaba yo, es que no es esto. Esto es igual que usamos Comety, le soltamos las manos. Y él entra en Google. No sé qué o en mail con tal y y y maneja el nuestro navegador vale.
Fernanda Delgado: También lo hace hace Eso.
AITOR RUANO PINA: Pero hace todo lo que el resto no podían hacer. Es capaz de loguearse en cualquier sitio. Es capaz de entrar en cualquier sitio. Interaccionar, ya sean sitios públicos privados, tus bancos, Da igual, no no hay privacidad, ninguna vale te instalas. Lo que está pasando es que la gente ha instalado esto de primeras en su ordenador. Y los hackers estaban los de la dark web, estos que luego nos venden los datos.
Fernanda Delgado: Por eso estaba.
AITOR RUANO PINA: Ahora, Sí.
Fernanda Delgado: Hágase las manos.
AITOR RUANO PINA: Así estaban y al que se al que se lo he instalado. Pom Pum. Han entrado y han podido entrar donde ellos han querido.
Fernanda Delgado: Ya pues eso no.
AITOR RUANO PINA: Entonces como esto sale así de primeras, Pues ya está. No lo instaléis. Y cuando yo, cuando en algún momento yo lo digo y ya está. Vale de aquí a mayo que se qué va a pasar, porque es el mejor del mundo, pero No sé cómo lo han sacado, así. Es una locura.
Mary Garzon: Cuál es el que no tenemos que instalar el de gent.
AITOR RUANO PINA: No cloubot. Este lo vuelvo a.
Mary Garzon: Vale, Okay.
AITOR RUANO PINA: Voy a poner aquí los ojos.
Mary Garzon: Vale, Gracias. Eso.
Fernanda Delgado: Estamos ya todos.
AITOR RUANO PINA: De de.
Fernanda Delgado: No.
AITOR RUANO PINA: Esta noche no duermo ya esta noche. Me cago en ya verás como a alguno le van a sacar toda la pasta.
Mary Garzon: Ohh.
AITOR RUANO PINA: No de verdad. Si buscáis, o sea, yo mira, para para estar informado, yo pondría el nombre y lo pondría en Youtube para que veáis y me vería un vídeo de alguno de estos que conocemos de un Hernández más mata, o cualquiera de estos, o el mige baena o cualquiera de estos que lo explican muy bien y que vais a ver El peligro que tienes flipante Vale.
AITOR RUANO PINA: es flipante.
AITOR RUANO PINA: Venga. Seguimos un poquito
AITOR RUANO PINA: alguien de aquí. Quería por cierto, aquí alguien quería un chat bot en Make, me suena que alguien me pidió un chat, puede ser.
Patri Ni: Yo.
AITOR RUANO PINA: Tú Vale, Ahora te enseño una cosa. Vale, Vale.
Gema Ayala: Cuenta.
AITOR RUANO PINA: Si lo quieres, te lo regalo. Ahora te lo enseño. Ahora te lo enseño, te lo estoy abriendo. Voy a seguir compartiendo
AITOR RUANO PINA: un segundito que me voy a loguear
AITOR RUANO PINA: y sigo. Y ahora te lo cuento, vale
AITOR RUANO PINA: que es para todos el que lo quiera. Se lo regalo, pero luego hay que conectarlo. Luego. No quiero lloros
AITOR RUANO PINA: un segundo.
Elodia: Sí.
Gema Ayala: Bueno, luego ya te preguntaremos.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, ya te lo digo.
Gema Ayala: Ajá.
Gema Ayala: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ya te lo digo lo mando sólo con esa condición. Y lo dejo aquí grabado.
Gema Ayala: Bueno, pero nos tendrás que decir dónde buscamos eso para insertarlo o algo.
AITOR RUANO PINA: No, no. Si tú le das a la pelotita y conectas. Tu drive a mí, no me vengas luego con películas.
Gema Ayala: Salen.
AITOR RUANO PINA: Me parece que.
Elodia: Mira. Jorge.
AITOR RUANO PINA: Os lo enseño. Y sigo con el S E, o lo digo porque es que esta herramienta yo la manejaría. Vale porque es que tú puedes captar a la gente por S E. O y hacerle cosas dentro de mail y sacarle mandándole un formulario, no sé qué, o sea 1 000 000 de cosas. Vale
AITOR RUANO PINA: un segundín que voy a importar aquí básico.
AITOR RUANO PINA: Mirad: ahí. B, yo
AITOR RUANO PINA: no todo lo hago a mano, No todo lo hago a mano. Vale, Hay un montón de gente que es son como ángeles para mí, que tienen lo que yo llamo el tiempo por castigo.
AITOR RUANO PINA: vale
AITOR RUANO PINA: y que son capaces de crear un montón de recursos y subirlos a Internet para que otros los usemos vale ayer entre clase y clase. Puse en el desde el móvil vale escenarios de Make gratuitos, y me doy con un portal de un tipo que ha colgado 3 bloques fáciles, medios y y difíciles escenarios difíciles de Make no
AITOR RUANO PINA: que te los dejaba de manera gratuita. Y entre ellos hay 1 en los Fad este que lo decían.
Germán Garrido: Delitos.
AITOR RUANO PINA: Me ha pedido el voto. Perdonadme ¿Quién ha sido
AITOR RUANO PINA: que no he dicho yo yo.
Gema Ayala: Yo también.
Patri Ni: ¿qué te pedí?
AITOR RUANO PINA: Sí vale. Ahora lo vais a ver el bot
AITOR RUANO PINA: que mete él en el grupo de los fáciles vale ni mucho menos. Es sencillo. Pero lo interesante de esto es que viene hecho todo solo tenéis que conectar vuestras pelotitas y lo que hay dentro de cada módulo. No os asustéis, porque lo que hay dentro de cada módulo ya está todo mapeado, tundum tuntu para que funcione vale.
AITOR RUANO PINA: pues yo la pantalla. Ahora sigo con el otro canal vais a flipar.
AITOR RUANO PINA: Voy, no importa.
Sandra Serrano: En n 8 n aitor, también hay páginas, Hay una página que tiene 7 008 1 000 plantillas. Hay.
AITOR RUANO PINA: Te puedo mandar yo. El problema es que no vas a poder saber utilizar N Ocho. L.
Sandra Serrano: No. Si yo ya lo estoy usando.
AITOR RUANO PINA: Garantizar.
Sandra Serrano: Quieran, o sí, ya lo sé.
AITOR RUANO PINA: Diez 1 000, pues te lo voy a mandar tía, No me acordaba yo de ti, te lo voy a contar sí, 10 000 y pico, y o 12 000 y pico, si ves que es el mismo.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: O haz, o le das a una inteligencia artificial y que te haga un match entre los 2.
Sandra Serrano: Ya sí, sí. Sí. N Ocho. N, Pero es verdad que para empezar, es jodidísimo.
AITOR RUANO PINA: Buenísimo es que te frustras el doble. Si con esto te frustras, no me jodas, sabes.
Sandra Serrano: Ya ya ya ya sí sí me ha.
AITOR RUANO PINA: Hostia. No me acordaba de Ti Sandra. Tú de vez en cuando escríbeme que yo no, que no me acuerdo.
Sandra Serrano: Acuérdate de mí.
AITOR RUANO PINA: Montón de cosas de verdad y ebooks y cosas guays para ti, vale.
Sandra Serrano: Vale, Guay.
AITOR RUANO PINA: La de.
Sandra Serrano: Va.
AITOR RUANO PINA: El que pestañee. No se lo pierde el que pestañee. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Voy listos.
AITOR RUANO PINA: Aj Os: presento vuestro nuevo chatwat.
AITOR RUANO PINA: Vale, Este es vuestro no gemma.
AITOR RUANO PINA: Eso te lo voy a mandar. Y mañana lo quiero conectado gema.
Gema Ayala: Flipando.
AITOR RUANO PINA: Mañana. Lo quiero Conectadito todo esto ¿sí?
AITOR RUANO PINA: Mirad en
AITOR RUANO PINA: todas las pelotitas, estas raras que no conocéis las moradas y estas raras y las azules. No tenéis que hacer nada. Estas las conocéis que son Drive, ¿verdad? Y estas las conocéis que son Gpt Gpt. ¿lo tenéis conectado con que hagáis. Así. Mirar qué fácil
AITOR RUANO PINA: todo lo de abajo está ya relleno. No tenéis que hacer nada Guardar
AITOR RUANO PINA: Whatsapp, tenéis Whatsapp Business. Cuando conectáis la cuentita pum ya está todo creado y mapeado, vale Todo esto ya está uy perdón.
AITOR RUANO PINA: todo esto ya está configurado, No tenéis que hacer nada. Vosotros vale todas esas peloticas. No hay que hacer nada, solo conectar las que conocéis, que son
AITOR RUANO PINA: la del G, P. T, las de Whatsapp y las de Drive, 3 3: Kapi.
AITOR RUANO PINA: Cualquier cosa es difícil, cualquier cosa.
Fernanda Delgado: Pero.
Mary Garzon: Los signos.
Fernanda Delgado: ¿cómo has llegado ahí, claro? O sea.
AITOR RUANO PINA: Aquí aquí a esto.
Fernanda Delgado: Sí.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, te manda un archivo que tú le das a los 3 puntitos, le das a importar, y automáticamente lo tienes en tu P, C.
Fernanda Delgado: Vale, pues nada.
Mary Garzon: Pero si tú conectas luego, por ejemplo, Whatsapp a ese, o sea, luego todos mis mensajes de Whatsapp, los va a contestar un chatbox. Eso es lo que no entiendo.
Mary Garzon: Sí.
Gema Ayala: Okay.
Fernanda Delgado: Claramente es para Whatsapp for business. Y tienes que tener en cuenta, pues es el típico bot de buenos días. Ahora estamos cerrados, pero bla, bla, bla. A partir de las 9 abrimos no o cosas así.
AITOR RUANO PINA: O, por ejemplo, el mío empieza.
AITOR RUANO PINA: Te pido el teléfono. Te pido el mail. Y después te pregunto ¿cuánto dinero estás dispuesto a gastarte para ganar clientes para tu empresa de 0 a 500 de 500 a 1 000 de 1 000 a 1 503 botones, pulsas ya
AITOR RUANO PINA: en has invertido en marketing digital, Dos botones. Sí, no. Sí. ¿en qué canales has invertido social media Google. Y entonces cuando me llega el a mí, el bot, yo sé cuánta pasta tiene, si ha invertido o no. Por lo tanto, sé cuánto sabe cuánto no sabe en qué canales quiere invertir. Bom Bum, bum, boom. Eso es un bot atención al cliente. Tengo otro
AITOR RUANO PINA: escriben por Whatsapp. Mis clientes escriben por Whatsapp: Hola. Y entonces al otro lado sale. Hola, ¿qué tal con quién qué departamento quieres hablar y sale Google, App: Diseño Web Social Media. Diseño Web. Vale, dentro de Diseño Web. ¿con qué quieres hablar con Juan o con carla con Juan, Le da Juan. Y ahora la máquina le dice.
AITOR RUANO PINA: dame un segundito que voy a avisar a Juan
AITOR RUANO PINA: y yo, por detrás, tengo configurado 2 min. Dos minutitos vale en esos 2 min. Juan recibe una alerta. Si Juan puede contestar contesta el Whatsapp y la el cliente atiende por Whatsapp. Si no puede contestar a los 2 min, le llega otro mensaje al cliente. Hola. Juan está reunido, te dejo 3 opciones para que contactes con él. Déjale aquí un Whatsap Mándale, un mail o llama por teléfono.
AITOR RUANO PINA: Eso es atención al cliente. Puedes usar el bot para lo que quieras.
Sandra Serrano: Pero ahí entrenado a la I A, Porque, bueno, yo no sé cómo lo haces en el en mail. No lo he usado, pero yo en n 8. N. Le tengo que meter una plantilla. Bueno, lo puedes hacer en código 8, si es una frasecita.
AITOR RUANO PINA: Es muy fácil.
Sandra Serrano: Es que no sé cómo se hace en Make.
AITOR RUANO PINA: Lo estoy abriendo. Lo estoy abriendo.
ANA BELEN: Se puede humanizar. Se puede humanizar que contesten por ley el por el nombre de la persona que te que te ha solicitado información.
AITOR RUANO PINA: Está humanizado. No se ha jodido.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro hombre, es que si no la gente es como.
ANA BELEN: Pues yo todavía no he visto ninguna contestación automática, bien humanizada.
AITOR RUANO PINA: Pero porque serán chat de atención al cliente que te metes en imagínate en en
AITOR RUANO PINA: me lo invento en Decathlon. Y es ese bot, No.
ANA BELEN: Ya.
AITOR RUANO PINA: O no.
ANA BELEN: No o llamo a una clínica, al dentista.
AITOR RUANO PINA: Pues tiene un voz de mierda. ¿qué quieres que te diga ya.
ANA BELEN: Que digo que si esto se puede humanizar perfecto porque.
AITOR RUANO PINA: Todo. Ana.
ANA BELEN: Nada.
AITOR RUANO PINA: Dame un segundo, dame un segundo. Si luego te lo voy a enseñar, vale si es que para que lo veas, que es que no es que es una chorrada.
Gema Ayala: Y luego ahí le puedes ir metiendo esos flujos.
AITOR RUANO PINA: Todo lo que.
Gema Ayala: Dicho.
AITOR RUANO PINA: Es que lo enseñé. Coña.
Gema Ayala: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí, nos un segundo que lo enseñes es que lo veis.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Automatización es que esto yo no, no lo no me lo quiero esconder ahora. Yo para nada. Sabes, mirar.
AITOR RUANO PINA: espera que lo pongo aquí en
AITOR RUANO PINA: tú, tú, tú, tú, tú, tú. Madre mía la de cosas que os mando es que es que no le dais ningún valor chaval.
ANA BELEN: Sí que lo damos. Estamos aquí sin comer.
Sandra Serrano: Di que no, que es mentira, que estamos muy contentos contigo.
AITOR RUANO PINA: Mira, mira, mira.
Sandra Serrano: A ver.
AITOR RUANO PINA: Sin mover. Llevo yo Tres.
Sandra Serrano: A ver colega qué es esto.
AITOR RUANO PINA: Pues espera, espera que voy a quitarme la Cámara.
ANA BELEN: Eso? Porque te vas a poner a bañador en Semana Santa.
AITOR RUANO PINA: Sí.
ANA BELEN: Nosotros.
AITOR RUANO PINA: Sí seguro
AITOR RUANO PINA: ni un duro. Tengo ni un duro. Este me es que justo además, me lo pidieron el otro día. Y me lo traspasé a una cuenta. Demo. Vale, para poder enseñarlo. Aquí escriben, empieza el flujo. Vale que departamento, quieres hablar Y ahora, dependiendo del departamento, Vale, pues dentro de cada 1 de los departamentos están las personas. Vale dentro de cada persona.
AITOR RUANO PINA: Es donde donde asigno el mensaje vale, pero todo esto cuando yo lo configuró. Ves que pone aquí mira nombre completo, mira aquí, lo tienes el mapeo. Ves aquí. Yo lo estoy llamando por su nombre.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Compañero ¿Quieres hablar Juani? ¿con qué compañero Antonio Ya.
Sandra Serrano: Vale, N Ocho. N No es tan fácil. Chaval.
AITOR RUANO PINA: Jodido y a que se.
Sandra Serrano: Hay que meterle un montón de código y luego ya le.
AITOR RUANO PINA: Ah, no tienes.
Sandra Serrano: A drive y Lee y lee lo que tiene que contestar. Ahora, eso sí lo puedo configurar como me dé la gana. Porque, claro, con código, le digo que haga lo que yo quiera, hasta que me llame a mí por teléfono o.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
Sandra Serrano: Entre en mi web que lea tal link que se lo mande, que le deje. Tiene un carrito abandonado. Toma mándale su carrito para que lo recupere. Lo que pasa, que es chunguísimo de configurar, no.
AITOR RUANO PINA: Bueno es que no aquí. Los carritos abandonados son automatización. Cuando mi juez detesté es que hay un carrito abandonado, le mandas un Whatsapp.
Sandra Serrano: Una Esta de 3 flujos. Sandra. No te quiero decir, no ya lo sé.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro.
Sandra Serrano: Metido en un lío que te cagas, Pero es verdad que.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, Créeme que no, créeme, no.
Sandra Serrano: O sea, N Ocho. N es un mundo, puedes hacer lo que te dé la gana como si le digo, métete en mi cuenta del banco y se la das.
AITOR RUANO PINA: Es flipante, pues esto es igual. Vale entonces Ana o o gema, Y tal, Estos son automatizaciones sencillas que de hecho, vienen muchas pre hechas. Vale, por.
ANA BELEN: Mhm.
ANA BELEN: Cuáles son las que vienen de prevento?
AITOR RUANO PINA: No. Como Como en Make, vienen muchos, ya te viene. Imagínate, te viene una un automóvi vienen varias de atención al cliente. Vale, imagínate una para atención al cliente de ahí porque esto yo lo tengo hecho por Whatsapp, la misma herramienta. Ahora le digo flujo nuevo. Y ahora hago una atención al cliente para la gente que me escribe por Instagram.
AITOR RUANO PINA: Es un bot.
AITOR RUANO PINA: Entender. Es un bot dentro de Instagram.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces y ahora otro para Facebook.
AITOR RUANO PINA: Y ahora otro para mi web
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y dentro de la herramienta puedes crearte. Vale, pues, de estos a.
ANA BELEN: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Varios tipos de Bot de Instagram, pues 1 imagínate ya los enfocan a clínicas o los enfocan a no sé qué y tú lo que haces es importarlo. Se te va a importar este mapa y vas a ir 1 a 1 cambiando los testitos por la pregunta que pone entiendes, porque esto, el editarlo es clicas encima y lo editas. No tiene más, sabes, más historia
AITOR RUANO PINA: sencillo de montar. Pero lo que quiero deciros es que muchos de estos, yo los busco. Los busco y me los descargo.
AITOR RUANO PINA: sabes, y luego los adapto un poco, no lo no me lo curro de 0.
AITOR RUANO PINA: Vale, no todo.
AITOR RUANO PINA: pero que el problema no es montar el bot. El bot es fácil. Os: lo juro fácil. Tiene un periodo de aprendizaje coño. Yo también digo fácil así muy a la ligera, vale, pero relativamente sencillo, porque esto se está menichat que pongo aquí la herramienta la utilizan empresarios normales Pymes. Como todos sabes.
AITOR RUANO PINA: Verit Chat vale, Entonces.
AITOR RUANO PINA: ¿dónde está el problema en el flujo? ¿por qué no funcionan los bots? Porque son un cristo porque la gente no los entiende porque le vuelve a la pantalla de atrás porque no cogen el texto. Bien, por ese tipo de cosas.
AITOR RUANO PINA: porque no está bien montado, vale, no por la herramienta en sí. Ok, vuelvo.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo donde estábamos aquí en prima a Google.
AITOR RUANO PINA: digo con Google, nuestro amigo Google, experiencia, conocimiento, autoridad y confianza. Esto lo que premia Google vale. Esto es lo que premia Google para meterte dentro de los primero las primeras posiciones. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Crecimiento. Este es el crecimiento de todo esto que hablábamos para inteligencia artificial que me preguntabais el otro día de cómo se posiciona, etc. E, P. C, Vale.
AITOR RUANO PINA: el 64 por 100 de las búsquedas ahora mismo son sin sin clic, se busca y se lee solo
AITOR RUANO PINA: el crecimiento en voz. No os quiero decir, nada vale. El tráfico está multiplicando por 3
AITOR RUANO PINA: cada día. Multiplica el tráfico que nos entra en las Web por 3 cada día vale. Y esto es que tenemos que escribir en un formato conversacional, no como robots como si estuviéramos hablando con una persona.
AITOR RUANO PINA: Os puse aquí lo de lo de Romo Alfons. Lo de de calaveras, Os suena la web de calaveras.
Elodia: Mhm.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Patri Ni: Sí, pues ha sido.
Gema Ayala: Y de.
AITOR RUANO PINA: Que siempre la pongo de ejemplo porque es muy buena porque queda muy claro cómo tiene que hablarle, Vale, Lógicamente, hay que tener cuidado, pero cada 1 en su sector vale yo
AITOR RUANO PINA: menos contenido genérico, más contenido de valor.
AITOR RUANO PINA: Esto de definiciones baje básicas que cogemos y nos lo hace una I a cualquier cosa general, y no sé qué. No vale el listado genérico, el listado genérico, no valen los textos para relleno. Google los detecta vale
AITOR RUANO PINA: experiencia real y casos de éxito. Esto la I A no lo va a poder hacer.
AITOR RUANO PINA: Ves como nunca va a desaparecer el ser humano nunca. Si tú en tu web, pones
AITOR RUANO PINA: una página donde haya vídeos grabados de menos de un minuto de tus clientes hablando grabados por ellos Con el iphone, no necesitas una superproducción, no necesitas una productora, no necesitas pagar herramientas para mejorar los vídeos. No necesitas nada.
AITOR RUANO PINA: Llama a 10 clientes, tuyos, buenos, buenos buenos y diles
AITOR RUANO PINA: antonia. Por favor, grábame un vídeo hablando de mi empresa y nuestro servicio de menos de un minuto
AITOR RUANO PINA: y Antonia, en menos de un día te va a mandar el vídeo. Eso no lo tenemos ninguno, porque no nos da la gana, no porque cueste dinero ni por nada. Eso genera retentiva en la página web yo llega a poner el
AITOR RUANO PINA: el juego este de la serpiente en mi web para que la gente estuviera mucho tiempo en la Web, porque eso hace que el S E o, por ejemplo, mejore. Y la gente va a ver los vídeos por lo menos 1 o 2. Vale ese minuto que está en tu web es oro. Por ejemplo, vale
AITOR RUANO PINA: la el valor que le da a tu web la confianza, esa confianza en la que hablábamos antes. Eso se lo da esto.
AITOR RUANO PINA: el escribir las opiniones.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que No sé si estoy compartiendo el ordenador completo, el escribir las opiniones
AITOR RUANO PINA: en nuestra web Así escritas, pues yo todo lo que lo tenga con todos mis respetos que lo cambie ayer.
AITOR RUANO PINA: porque eso no se lo cree nadie.
AITOR RUANO PINA: y probablemente sean verdad. Un segundo que sonaba esto.
AITOR RUANO PINA: probablemente sean verdad, Vale. Pero si tú en tu web, pones un plugin que es gratuito, un segundito que lo enseño, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Mhm
AITOR RUANO PINA: un plan gratuito donde estas opiniones son las reales de Google. Esto se ve en las estrellas de Google. Se ve que está un usuario verificado. Y quién lo verifica la empresa que lo verifica? Y si se van a Google, esto es lo mismo que está en Google lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Lo mismo ¿vale? Entonces eso genera confianza. No las escribo yo a mano. Vale, todo eso es. Me restó un 2 por 100 de conversión me resta un 2 por 100 de conversión. Me resta un 2 por 100 de conversión. Así vale
AITOR RUANO PINA: de visitas vanidosas a resultados de negocio, vale tasas de conversión. Todo esto es una maratón.
Gema Ayala: Perdona.
AITOR RUANO PINA: Poco, dime.
Gema Ayala: Perdona. O sea, dices que, por ejemplo, si no tenemos esos vídeos, sí podemos poner esas reseñas que tenemos de Google, y también estaría bien.
AITOR RUANO PINA: Yo te he enseñado mi web gemma.
Gema Ayala: Esa es tuya.
Gema Ayala: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Claro, eso es igual, y es un plugin de Wordpress donde enlazas tu ficha vuelva y business, solo te pide tu negocio y encima fíjate cómo está la movida encima
AITOR RUANO PINA: tú aquí. Lo que haces es reglar
AITOR RUANO PINA: esto para todos. Por si alguno se cree que las que salen en las web son cuando veáis este plugin y salen más webs. No penséis que las que salen ahí son todas las buenas. Me explico, porque tú ahí puedes poner que se muestre solo las de 4 estrellas y las de 5 estrellas o las de 3 y las de 2 y las de 1. Vale, Entonces nadie en tu web va a ver las de 3 estrellas porque tú no las pones.
AITOR RUANO PINA: Vale, se puede configurar, y eso gratis.
AITOR RUANO PINA: Vale, eso es gratis, un segundico que vuelvo pero ahí, las 3.
AITOR RUANO PINA: Voy.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: ¿dónde estáis que no os veo aquí
AITOR RUANO PINA: El que tenga dudas, que me fre que me diga algo, ¿ Me frene como el resto Vale.
AITOR RUANO PINA: todo esto es una maratón rentable. Lo que decía esto es
AITOR RUANO PINA: a medio largo plazo. No vas a hacer S E o y vas a aparecer en primera página
AITOR RUANO PINA: al instante. Vale.
AITOR RUANO PINA: el futuro. ¿es ahora el S E, o no? Es una opción, es el crecimiento de tu éxito en la era digital. De verdad es que es el que más tráfico genera. Es el producto más caro
AITOR RUANO PINA: de contratar o de los más caros. Las cosas son como son.
AITOR RUANO PINA: pero a medio y largo plazo, cuántos la que buscáis en Google, cuántos la que dais a los primeros resultados, todos coño, el 80 por 100.
AITOR RUANO PINA: El 80 vale, Por lo tanto, esto es lo que más pasta nos va a generar a los empresarios el día de mañana
AITOR RUANO PINA: y
AITOR RUANO PINA: me ha llegado a pasar que la gente me ha llegado alguna vez en mi vida, me ha llegado a pasar. Es algo que no os vais a creer. Vale.
AITOR RUANO PINA: Me llegaron a decir que Internet era Google.
AITOR RUANO PINA: Una persona pensaba que Google era Internet.
AITOR RUANO PINA: que el e L L de Internet era Google.
AITOR RUANO PINA: Google, en España tiene el 93 por 100 de cuota de mercado, pero te vas a Estados Unidos y tiene el 55.
AITOR RUANO PINA: No tiene todo el pastel, Vale, aquí, dependemos de ellos.
AITOR RUANO PINA: Por lo tanto, el el enfado con Google no vale o haces Google ads o haces S E o lo que tú quieras. Pero en Google tienes que aparecer porque el 93 por 100 del tráfico va a Google.
AITOR RUANO PINA: luego hace otras búsquedas y van ahí. Y así no sé qué vale. Pero el 93 va a Google.
AITOR RUANO PINA: C. E o versuset. Esto es, me compro una casa o la alquilo.
ANA BELEN: Aitor.
AITOR RUANO PINA: En el.
ANA BELEN: Perdona que te lo pregunte de nuevo, que ya sé que lo has dicho varias veces. La subvención de Google, que has comentado varias veces.
AITOR RUANO PINA: Que es.
ANA BELEN: Lo puedo pedir como autónomo, o tiene que ser una sociedad limitada.
AITOR RUANO PINA: No, no, no hay ninguna subvención.
ANA BELEN: Vale. Y si ya he tenido servicios en Google.
AITOR RUANO PINA: Google, Google. Lo que te da ahora mismo es si vas a hacer Google Ads, él ahora mismo te regala 1 200 € en crédito para que pa que clics para que lo entiendas vale.
AITOR RUANO PINA: pero tú previo a aquel te des 1 200 €. Tú te tienes que gastar 1 200 €,
AITOR RUANO PINA: y él te deja que te lo gastes en 4 meses que son 400 € al mes como 11 12 € al día en inversión. Vale
AITOR RUANO PINA: la media en España, son, 400 o sea, él no está pidiendo más de lo que nos gastamos en España para regalar. Esto. Eso es lo que regala Google como tal.
AITOR RUANO PINA: luego para O. N Gs: Ahí sí que hay, por ejemplo, ahí una subvención que es muy fuerte. Alguien tiene una Ong aquí o trabaja en una.
ANA BELEN: No.
AITOR RUANO PINA: No, Pues si conocéis a alguien le decís que Google regala 10 000 dólares, 10 000 pounds realmente al mes
AITOR RUANO PINA: para hacer publicidad gratis a las o n Gs para hacer Google Ads, Diez 1 000 al mes.
AITOR RUANO PINA: Si conocéis a alguien, se llama Google Grunch.
AITOR RUANO PINA: Entonces Ana, tú como para hacer publicidad, necesitas tener tu empresa porque son los datos que te piden para facturarte. Pero para pedir lo de la ayuda. Esta según entras al panel, te lo dan. Es un pollito.
ANA BELEN: Es un código que T ¿Cómo lo activó.
AITOR RUANO PINA: Sabes, cuando creas la cuenta, yo, si quieres te echo una mano en activarlo cuando creas la cuenta, sabes, como cuando haces una compra que te dan un código de descuento.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es exactamente igual. Vale, Él te va a pedir ese código en un momento dado. Te va a decir que metas, ese código. Pues el código que te ha dado lo pones ¿vale? Entonces se te va a activar una promoción, él va a empezar a ver que tú consumes consumes consumes cuando si te gastas 1 200 €
AITOR RUANO PINA: en 4 meses, en ese momento te va a activar en tu cuenta. Vas a ver 1 200 € que podrás gastarse el tiempo que quieras Eso te lo puedo gastar luego en un año si quieres.
AITOR RUANO PINA: vale, pero te obliga.
ANA BELEN: Okay de que ya tenga servicios en Google.
AITOR RUANO PINA: No, Eso se cambia ten en cuenta esto. Servicios no hables servicios, No. Google Ads. Si tú has tenido ya una cuenta de Google Ads.
ANA BELEN: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hay veces que las cuentas antiguas que ya llevan tiempo sin hacer inversión. Les dan este bono de 1 200 y hay veces que solo para clientes nuevos. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces yo probaría con tu cuenta tú que das de alta, si ves que te dan los 1 200 pavos, pues fenómeno. Y si no te los dan, pues abres un email nuevo y empieza de 0, porque si llevas mucho tiempo sin invertir en Google, esa cuenta.
AITOR RUANO PINA: digamos que no te va a respetar el histórico. No te vale para nada.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Empieza de nuevo y pillar la pasta. Sabes lo que te digo.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ahora, si tenéis una cuenta antigua que sí que allí hayáis hecho, aunque sean pocas inversiones, poco vale pero que sea muy antigua. Eso puede ser que te ayude a la hora de hacer nuevas campañas. Entonces yo ahí no abriría una nueva por los 1 200 €. Yo cogería esta que te da más beneficios, vale. Pero si no.
AITOR RUANO PINA: Y si lo vas a hacer y tienes rollo escríbeme que te echo una mano y le damos de alta a la cuenta. Metemos el código y luego ya vas. Tú sola. Vale.
ANA BELEN: Vale, genial.
AITOR RUANO PINA: Okay.
ANA BELEN: Jazz.
AITOR RUANO PINA: Aquí Pri: mira en esta diapositiva la la ya me ha metido una palabra que no me gusta nada, que es gratis
AITOR RUANO PINA: en el s. E. O el Xaro es gratis
AITOR RUANO PINA: el s, E o lo haces tú y tu tiempo es dinero
AITOR RUANO PINA: o externalizas a alguien, y ese te cobra
AITOR RUANO PINA: o contratas a alguien. Y a ese le pagas
AITOR RUANO PINA: vale, pero no es gratis. Lo que no te cuestan. Son los clics, que es distinto. Vale el coste por clic. Es gratis.
AITOR RUANO PINA: Vale, okay. Y en s. E. M. Tienes pago medio largo plazo inmediato, Sostenibilidad: el S E. O es alta activo permanentemente. Si sigues haciendo acciones y Google Ads. ¿cómo es, pues Google Ads Joy empieza a hacer campañas. Y cuando deje de invertir, estoy como el primer día que abrí la empresa.
AITOR RUANO PINA: No soy nadie, porque dejo de invertir. Desaparezco inmediatamente. Vale
AITOR RUANO PINA: activo activo versus gasto estratégico. Esto hay que tener en cuenta y
AITOR RUANO PINA: cómo lo explico, cómo invertir y cómo graduar las inversiones, ir haciendo ambas cosas y con el tiempo, ir regulándolas. Vale, porque si no solo gana Google o o o
AITOR RUANO PINA: o nos o nos gastamos demasiado dinero en pago por clic. Vale. Lo suyo es tener canales orgánicos social media Cuando funcionaba el orgánico, nos íbamos ahí cuando ha dejado de funcionar. Nos hemos ido al pago por clic, s. E o ahora mismo. Funciona.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa que como ahora no tengo tráfico feo, tengo que comprarlo. Eso es como cuando en un estanco va así, tienes a un chico o una chica ahí para venderte un producto Y lo que hace, pues en Google Ads es lo mismo. Es como si le decimos a alguien, sale a la puerta de mi negocio y a cada 1 de los que pase, le dicen: mira, Sientas esta tienda, te doy un euro
AITOR RUANO PINA: entras, un euro entras, un euro. Eso es Google. Compras el tráfico. Cuando dejas de comprarlo desapareces vale o
AITOR RUANO PINA: más allá de las Keywords, la gente se piensa o muchas veces pensáis esto del rollo, pues eso el tener teniendo palabras clave en mi web ya funciona. Vale. Esto no funciona ya así. ¿vale? Esto ahora lleva una estrategia completa con esos factores técnicos y demás que os decía, ya, no vale, solo esto vale
AITOR RUANO PINA: el S E o con la I A, S. G, para que veáis un poco cómo se llama y se va llamando son respuestas directas. Google cita fuentes de confianza, busca conversación. Vale, y el deseo tradicional, No, el usuario. Lo que busca es hacer clic es distinto. Vale, 1 es más conversacional y otro es más transaccional. Vale
AITOR RUANO PINA: Piti. Hasta aquí, bien, no
AITOR RUANO PINA: objetivos de negocios reales, hay distintos. Ya los hemos visto o ventas directas o generación de Leads o autoridad de marca, y el S E o también se utiliza para esto. Me refiero. Si tú quieres hacer ventas directas, no puedes escribir post en tu o noticias de estas en tu blog rollo.
AITOR RUANO PINA: mejores consejos para correr en asfalto.
AITOR RUANO PINA: Eso es búsqueda informativa. No es transaccional. Tú ahí no vas a conseguir una venta, estás dando la información al usuario vale
AITOR RUANO PINA: los L e V cualificación. Cuando Contrat y se hoy Os Empiece a entrar formularios y llamadas, lo importante no es la generación. Es la cualificación. Si yo te
AITOR RUANO PINA: posiciono por la palabra, ay, yo tenía aquí una cosa, un segundo, a ver Si lo encuentro.
AITOR RUANO PINA: hay una teoría que la podéis buscar todos, que se llama la Teoría del Longpail. Espera. Lo voy a Lo voy a escribir. Porque si no se os va a olvidar
AITOR RUANO PINA: teoría del longbail.
AITOR RUANO PINA: Ahora, os lo explico. Vale, el Low Dale que voy a buscar una imagen.
AITOR RUANO PINA: Longpale. Vale, Esta es si alguno quiere bichear, y le da Google imágenes, mientras que voy abriéndola va a ver qué es
AITOR RUANO PINA: Esto es hiperesante tanto para Google Ads como para S E o ya os lo digo para todos
AITOR RUANO PINA: por los postres de la pantalla para que lo ve la estáis viendo no.
AITOR RUANO PINA: o no, que estoy viendo la presentación.
AITOR RUANO PINA: la presentación. Estoy viendo no un segundo teoría del Long tail.
AITOR RUANO PINA: Ahora, si lo.
Elodia: Ay, se cayó.
AITOR RUANO PINA: Si no teoría del long tail
AITOR RUANO PINA: es esto. Da igual el que veáis, Vale.
AITOR RUANO PINA: cualquiera. Os ¿vale? ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Aquí arriba está restaurante.
AITOR RUANO PINA: la palabra restaurante, la expresión que buscan el usuario en Google, que pone restaurante y le da dentro.
Elodia: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, aquí arriba aquí abajo del todo.
AITOR RUANO PINA: Está restaurante italiano en Madrid, con terraza especializado en ensalada de tomates Cherry, aquí abajo.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y aquí, restaurante.
AITOR RUANO PINA: Cuanto más aquí arriba.
Elodia: Hay muchísima competencia. Esto es carísimo y no te no vas a retornar inversión.
AITOR RUANO PINA: No vas a retornar inversión, está muy enfocado al branding a hacer marca a Warness le llamamos como sea imagen. De marca.
AITOR RUANO PINA: Tú eres un restaurante italiano. Lo suele poner Google, el restaurante y nadie de los que estáis aquí me podéis demostrar que ese usuario quiere ir a un italiano
AITOR RUANO PINA: el que pone en Google, restaurante. No sabes si quiere ir a un italiano
AITOR RUANO PINA: ahora el que pone aquí abajo, restaurante italiano en Madrid, especializado en Ensalada de tomates Cherry.
AITOR RUANO PINA: Ese te está diciendo un montón de cosas
AITOR RUANO PINA: que lo quiere italiano que lo quiere en Madrid, que lo quiere con terraza que lo quiere especializado. Además, en tomate Cherry, un montón. Cuánta gente busca esto al mes ahí. Cuánta gente lo busca?
AITOR RUANO PINA: Restaurante italiano, Madrid, especializado, en Ensalada de tomates? Cherry? Cuánta gente lo busca.
Gema Ayala: Poco.
AITOR RUANO PINA: Yo.
AITOR RUANO PINA: Zumbao perdido. Yo vale, Pero yo voy a ir al restaurante fijo
AITOR RUANO PINA: fijo fijo. Vamos a hacerlo un poco más corto, excel on tail. Lo podemos hacer un poco más corto subiendo al al sourpail zapatos, zapatos rojos, comprar zapatos rojos, no
AITOR RUANO PINA: tienda para comprar zapatos rojos, baratos. Entendéis
AITOR RUANO PINA: cuanto más hacia abajo nos vayamos, hay mucha menos competencia, y hay mucha más cualificación del tráfico.
AITOR RUANO PINA: La gente tiene más ganas de comprar cuanto más a la cola del dinosaurio que cuanto más arriba. Por lo tanto, ¿qué tengo que hacer yo.
AITOR RUANO PINA: o bien en Google Ads a hacer campañas micro segmentadas o envíe o bien s e o empezar a posicionarme hacia palabras más largas. ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: Porque voy a buscar 10 palabras con 10 búsquedas o 100 palabras, con 10 búsquedas, y esos son 1 000 personas que van a ir a mi restaurante seguro
AITOR RUANO PINA: seguro porque le estás dando exactamente lo que buscan, entendéis el concepto de teoría del Long tail.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: En dónde.
Gema Ayala: Te buscaban tú dijistes, una herramienta para el tema esta de la.
AITOR RUANO PINA: Planificador de palabras clave plane, pero aún así, ahora te voy a poner otra cosa: un seguro planifica.
Marta Recio: En el tren también? No.
AITOR RUANO PINA: No ya sabía yo. Mira, marta, ya ha aparecido marta, por cierto planificador, un segundito.
Marta Recio: Aquí de vestir. Las sombras.
AITOR RUANO PINA: Ya ya ya ya planificador de palabras clave de Google o K World Por Planner, vale
AITOR RUANO PINA: este que pongo es el de Google vale gema, ese. Pero si tú vas a Google y pones herramientas.
AITOR RUANO PINA: herramientas, de qué World research o herramientas lo pongo Aquí vale, lo veis, herramientas de palabras clave
AITOR RUANO PINA: clave ahí, o van a salir 427 000
AITOR RUANO PINA: que podéis usar que lo lo que hacéis. Es como la de Google, ponéis una palabra y os da las búsquedas que hay, unas tienen más datos, otras tienen menos datos, unas tienen. Son más serias, otras menos serias, unas 100 versión gratuita, otras no vale. Y con esto es súper importante saber qué busca, cómo busca la gente. No
AITOR RUANO PINA: hay sectores que es muy llamativo. La búsqueda más buscada, por ejemplo, vale, por ejemplo, sector, masajes.
AITOR RUANO PINA: pues es una búsqueda.
AITOR RUANO PINA: La má la búsqueda más buscada relacionada con el servi con el sector masajes.
AITOR RUANO PINA: pues no es la que todos pensamos de masaje lumbar no es otra.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Me entendéis todos, no.
ADRIAN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Gracias por la risa Adrián.
Marta Recio: Lo hablamos la semana pasada de.
AITOR RUANO PINA: Pues eso, Pues eso, Llévatelo a cuál es tu sector. ¿quién ha dicho lo de la semana pasada.
Marta Recio: Yo la ginecóloga, ya sabes, Tecnología y detrás.
AITOR RUANO PINA: Que tú contigo. Qué fácil lo tengo, ¿Sabes? O sea tu búsqueda, no es tu servicio, sabes, ni tu tratamiento. Buscan otras movidas
AITOR RUANO PINA: que no es eso. ¿vale? Es más, estoy seguro que para tu caso, te puedo llevar un montón de clientes que ponen en Google.
AITOR RUANO PINA: He probado con mi novio. No sé qué entiendes.
AITOR RUANO PINA: y en eso no caemos que hay un montón de negocio. Buscamos.
Marta Recio: Es una.
AITOR RUANO PINA: Claro, buscamos la enfermedad o el tratamiento o el no sé qué vale esas herramientas, nos ayudan a saber. Esto vale previo previo a gastarnos. Un duro vale que es lo suyo.
AITOR RUANO PINA: a ver que sigo compartiendo vale autoridad de marca cuando somos chiquiticos.
Elodia: Con esto realmente No, no nos vale para nada. Vale la autoridad de marca. No, la gente no va a tener redentiva nuestra.
AITOR RUANO PINA: De branding vale de marca. No somos nadie realmente, entonces yo no gastaría un duro Al principio, en autoridad de marca
AITOR RUANO PINA: Estaría todo en retorno de inversión. Vale
AITOR RUANO PINA: el proceso de antes que os he dicho vale enlaces internos. Esto es súper importante. Mi web enlaza entre sí
AITOR RUANO PINA: entre sí. Ella.
AITOR RUANO PINA: yo, desde la J. Les pongo de datos a los servicios, pero desde desde esos servicios está enlazado entre sí
AITOR RUANO PINA: a otros servicios por si no me quiere comprar este que me compre otro, se le llama enoffly, se llama venta cruzada.
AITOR RUANO PINA: Os suena a los que hemos ido comerciales. Os suena, ¿verdad? Venta cruzada web. Es aquí, pongo un enlace que le lleva a este sitio, Por si no me compra esto que me compre esto
AITOR RUANO PINA: vale eso. Hay que hacerlo
AITOR RUANO PINA: mucho en el blog. Escribimos un blog, Elegimos un blog, no para dar información en todos los blogs. Debe haber un banner, un algo
AITOR RUANO PINA: que diga. Y ahora, si quieres comprar estas zapatillas, haz clic aquí
AITOR RUANO PINA: y le llevas a las zapatillas. Ahora, si quieres comprar ese tratamiento azpica a ti.
AITOR RUANO PINA: ahora, si tienes que el tema de este Ebook, porque cogiendo el mail de Ebook. Luego le voy a vender el tratamiento
AITOR RUANO PINA: si quieres descargarte este ebook haz clic aquí, pero no cuelgo el post y lo dejo ahí en mi web, sin nada, sin ninguna interacción ni un formulario ni un nada vale porque entonces la gente no te compra, te lo tienes que poner fácil. Vale.
AITOR RUANO PINA: análisis de texto. Las imágenes no valen de cualquier calidad. Todo este rollo es peligroso. Y una cosa muy importante que aquí os lo voy a explicar, que me voy a quitar hasta esto, fijaros No.
AITOR RUANO PINA: esto lo tenéis que apuntar. Fíjate contenido duplicado, frase fácil, contenido duplicado.
AITOR RUANO PINA: Google penaliza muchísimo. Esto sí, penaliza gema contenido duplicado.
AITOR RUANO PINA: ¿qué quiere decir? Voy a un blog de una revista copio, ese contenido
AITOR RUANO PINA: y lo pego en mi web no es que le he cambiado varias palabras. Le he quitado el nombre y le he cambiado tu palabra. No vale. Tienes que cambiarlo hasta un 40 por 100, por lo menos si no Google te engancha.
Gema Ayala: Que de que era contenido duplicado dentro de tu web. No es.
AITOR RUANO PINA: Dentro de tu web también.
Gema Ayala: Hay gente que utiliza la misma frasecita para 400 módulos de distintas páginas.
AITOR RUANO PINA: Ahora es que tengo un ico, ¿no? Ahora vendo perdón a ver dónde estás.
AITOR RUANO PINA: dónde estás. Fernanda, estás por ahí, No, Sí. Fernanda.
AITOR RUANO PINA: Ahora monto una tienda online vale, y ahora un distribuidor externo me manda los productos. ¿vale? Y ahora tengo que poner las descripciones de los productos y ahora cojo las descripciones que me ha dado. El distribuidor y las pego tal cual coño es que la descripción del producto ya, pero la puedes rehacer, porque si no esa descripción la tienen 427 000 distribuidores
AITOR RUANO PINA: ferranda de productos
AITOR RUANO PINA: entiendes que no es que lo haya hecho. Ella. Le pongo el ejemplo por un ecommerce. Entendéis.
Marta Recio: Aitor y y el tema de la traducción, porque es otra cosa que me han dicho que también puedo explicar contenido.
AITOR RUANO PINA: Es que tienes que poner unas etiquetitas.
AITOR RUANO PINA: tienes que ponerle unas etiquetas. ¿vale? Para como te explico, y
AITOR RUANO PINA: a ver cómo te explico.
AITOR RUANO PINA: Cuando tú traduces una web, tienes que ponerle por detrás como un código de programación entiéndeme, vale
AITOR RUANO PINA: para decirle a Google, que no es que eso no es duplicado, que es lo mismo traducido.
AITOR RUANO PINA: Si no lo haces, el te lo coge como duplicado, es que es un coñazo.
Marta Recio: De fácil, y ya estás en esa.
AITOR RUANO PINA: Es bueno, fácil es que tienes que saber el código y ponerlo donde donde es
AITOR RUANO PINA: sí. Pero si es así de fácil. De verdad. Es así de fácil. Mira Google penaliza, o sea, una cosa, os enseño otra cosa.
AITOR RUANO PINA: Google penaliza esto que vais a flipar
AITOR RUANO PINA: es que no lo vais ni a creer. Yo creo.
AITOR RUANO PINA: Mirad Veis, mi pantalla, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Ver el código fuente de la página.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mira esta página es de Google. ¿ves que hay algún intro entre el código, un intro, sabéis, cuando nos guarda, pues, un intro, un espacio a que no hay
AITOR RUANO PINA: para que no hay vale.
Elodia: Sí.
AITOR RUANO PINA: Voy a utilizar. Hombre.
AITOR RUANO PINA: ver código fuente.
AITOR RUANO PINA: Mira Veis, este intro que hay aquí en la 13. Vale en la línea 13 en la 17 en la 21, en la 25, vale en la 31 esto, esto Zara vale. Ok.
AITOR RUANO PINA: A eso se le llama cada intro de esos pesa
AITOR RUANO PINA: pesa de peso, pesa de kilos
AITOR RUANO PINA: para google peso, vale cuanto más intros tengas en tu código más
AITOR RUANO PINA: germán. No sé si estás mirando sorprendido a otra
AITOR RUANO PINA: pesa. Pesa, te lo juro como si te me tiran piedras muy fuerte, muy fuerte. Vale, Pesa: Ok, para ti marta.
AITOR RUANO PINA: Eso se le llama minificar C. S. S. Si Javascript, el quitar los intros nidificar c S S Si. Javascript Vale, Eso es un código que lo pegas en tu web en un sitio determinado en la cabecera en el header y te quita todos los sitios de golpe.
AITOR RUANO PINA: Difícil. No lo tienes. Chozara. ¿no? Ves.
Marta Recio: Pero, ¿y eso ¿para qué aitor.
AITOR RUANO PINA: Eso es para Google.
AITOR RUANO PINA: De los 205.
Marta Recio: Se en general.
AITOR RUANO PINA: En general
AITOR RUANO PINA: dentro de los 200 y pico factores. Uno de esos es vidificar C. S. S. Y Javascript. Así se llama
AITOR RUANO PINA: el el errorcito como tal. ¿vale? Bueno, pues eso coges un código que vas a Google y pones código para verificar c s. S y Javascript. De hecho, hay plugins en wordpress que lo instalas. Le das a un botón y te vinifica o sea fíjate que no tienes dificultad, pero no se hace.
Gema Ayala: Pero perdona qué has dicho que es bueno que esté el hueco o que no esté.
AITOR RUANO PINA: Que no esté el hueco.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Que no esté el hueco 0 intros. Has visto que la suya no tenía y la otra si la deja. Así pues, eso
AITOR RUANO PINA: vale. Entonces, son cosas técnicas. ¿vale? Para que veáis un poco que hay un huevo de historias técnicas, avanza un pelín y paramos, vale, no
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu tu tu
AITOR RUANO PINA: ranking para estar en 1 relevancia del contenido. Esto es lo más importante hoy en día, no colgar cualquier cosa, sino cosas de calidad. Vale, Se llama contenido de calidad, contenido de valor de valor, autoridad del dominio.
AITOR RUANO PINA: cuidado con los dominios el que vaya a montar una empresa o comprar un dominio nuevo. Esto de pongo en el dominio. La palabra clave, porque me la ha dicho un primo mío que si pongo la palabra clave en el dominio. Esto me ayuda, pues ahora penaliza.
AITOR RUANO PINA: vale. O sea, y ahora lo explico para que no lo entienda.
AITOR RUANO PINA: veréis que hay muchos dominios que se llama comprar tornillos Online. Punto com ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Arreglamos lavadoras a domicilio, Punto. Net
AITOR RUANO PINA: a que sí. Bueno, porque arre arreglamos lavadoras a domicilio, era la palabra que usaban los usuarios o tienda de tornillos Online es la palabra que usan los usuarios. Esto Google dio una pista, la gente empezó a comprar los dominios. Y Google dijo, Ah, sí, que eso estamos muy listos, pues ahora lo penalizo. Entonces, no os liéis a poner ese tipo de cosas. Vale que eso penaliza la autoridad del dominio.
AITOR RUANO PINA: La experiencia del de usuario que pueda navegar bien, que pueda comprar rápido, que sea eficaz, la página y enfocada a la venta, la velocidad de carga y toda la parte de confianza, señales sociales, etc, etc. Vale, sin todo eso no te posicionas. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Formato. Tu página tiene que ser verificable por Google. Un montón de historias de estas, vale a miras que se me han duplicado aquí
AITOR RUANO PINA: cosas del s E. Onpage, títulos encabezados. Sabéis en un Word, cuando ponemos
AITOR RUANO PINA: título 1, título 2, título, 3. Header 1, G 2, header 3. Bueno, pues en las web pasa igual. Vale
AITOR RUANO PINA: si os enseño mi web un segundito que vais a verlo
AITOR RUANO PINA: pa y podéis comparar con la vuestra, sí,
AITOR RUANO PINA: a ver si esta gentuza no me deja mal en ningún momento.
AITOR RUANO PINA: Gentuza. Mi oficina. Pablo: ¿Vale esto de aquí arriba. Si yo lo investigo, esto es un H. Uno
AITOR RUANO PINA: es un header one en un Wo en un Word. Es un título en un Word. Vale. Esto es un H, 2 o esto. Perdón. Esto es un H. Dos, y debajo hay H Express y debajo. Hs: cuatros y debajo, h cincos. Esta arquitectura tiene que hacerse en la página. ¿vale? Y esto un segundo que vuelvo a compartir.
AITOR RUANO PINA: Es lo que aquí llamo
AITOR RUANO PINA: títulos y encabezados. Vale meta descripciones. Sabéis, cuando en Google hacemos una búsqueda sale un título azul y debajo 2 líneas negras. El título es este header
AITOR RUANO PINA: vale, y lo doy ¿no? Exactamente. Pero para que me entendáis la de metadescripción. Son esos 2 rayas que hay abajo. Eso no lo coge Google, y lo pone por casualidad.
AITOR RUANO PINA: O sea, cuando hacemos una búsqueda en Google y ponemos restaurante
AITOR RUANO PINA: italiano. Esto que sale aquí abajo de esto que sale aquí.
AITOR RUANO PINA: No lo ha elegido Google.
ANA BELEN: Lo ha elegido la empresa.
AITOR RUANO PINA: Este lo hace como el culo. Este lo hace estupendo.
AITOR RUANO PINA: Este no me da nada de valor. Este me incita a sumergirme en una auténtica gastronomía italiana contemporánea, Madrid o bobo Pun Vale.
AITOR RUANO PINA: ven a yiros y pide. No sé qué ves que se lo curran Dales.
AITOR RUANO PINA: Es el restaurante de moda en Madrid. Mira tú sabes, las que cachondos vale y se lo curran. Eso es títulos y descripciones vale
AITOR RUANO PINA: palabras clave. El lazo de interno que os decía antes y optimización de imágenes, que es que pesen poco, que esté en el formato ¿correcto? Web. P: Todo lo que os decía vale si si quiere algo, alguien apuntar un dato que esto me lo preguntan muchísimo y cuánto tiene que pesar cada imagen en la web. 150 kytes cabe
AITOR RUANO PINA: lo veréis por ahí, sabe que se lo quiere apuntar o se lo va a decir a su informático o lo que sea.
AITOR RUANO PINA: La imagen no puede pesar más de 150 K B, que es K, B.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ve tema seguridad. Todas las web tienen que tener un certificado de seguridad. S. S. L. Cuando entráis en una web y os pone eso de esta web. No es segura. No sé qué que podéis seguir entrando. Eso es porque no se ha instalado un certificado de seguridad. S. S. L.
AITOR RUANO PINA: Mobile First: Aquí voy a quitarme nuestra cámara también. Un segundo
AITOR RUANO PINA: que la web esté adaptada al móvil. No es que se vea bien en un móvil.
AITOR RUANO PINA: Es un concepto que tenemos hiperiquivocado.
AITOR RUANO PINA: El que os pongan las cosas de vuestra web, una cosa debajo de la otra, y sea un scroll infinito.
AITOR RUANO PINA: Eso no es una Web Mobile First ni adaptada a móviles
AITOR RUANO PINA: con todo el dolor de mi corazón, o lo tengo que decir.
AITOR RUANO PINA: esos que han puesto cada cosa una debajo de la otra.
AITOR RUANO PINA: Una Web adaptada al móvil es una web en la que tú, cuando entras las cosas están adaptadas al móvil.
AITOR RUANO PINA: Vale, las cosas son carruseles laterales y lo maneja Este señor, que se llama dedo gordo
AITOR RUANO PINA: y el Scroll infinito. No nos gusta
AITOR RUANO PINA: estoy abriendo una web para enseñaros una en concreto, y que la veáis, vale
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu tu tu móvil que la estoy abriendo en el móvil.
AITOR RUANO PINA: las
AITOR RUANO PINA: las, por ejemplo, las cosas se pueden poner en desplegables o se pueden poner en deslizantes, o se pueden poner de esa manera vale, pero no hay un score infinito y todo lo que no está en nuestra web, en en el ordenador no tiene que estar en un móvil, vosotros os imagináis, mirad, mirad esto.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo a abrir mi web. Me voy a social media gestión, Instagram. Vale.
Gema Ayala: A mí me.
AITOR RUANO PINA: Que todo esto esté en el móvil. Todo esto ni de coña.
AITOR RUANO PINA: con desplegables con, no sé qué, con mi e esto no se lo lee ni Peter.
Gema Ayala: Estás compartiendo.
AITOR RUANO PINA: No. ¿cómo que no.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué se me ha quitado esto? Me estás conectando todo el rato. To: Ra. Mira esto, todo este contenido
AITOR RUANO PINA: y de coña, Todo esto no se lo lee Nadie ¿Me entendéis.
AITOR RUANO PINA: Entonces lo que hacen es lo que suelen hacer cuando se hacen una web. Es lo mismo que tenéis en el otro lado, o lo ponen debajo una cosa debajo de la otra. Y entonces empieza a hacer Scroll y Scroll y Scroll y Scroll Scroll. Y la gente se aburre.
AITOR RUANO PINA: Vale Eso no vale tampoco.
AITOR RUANO PINA: No se puede hacer esto. No se le puede hacer esto a los usuarios. Tiene que ser un entorno muy rollo. App: Vale, muy, muy rollo. App. La arquitectura de la Web tiene que haber un menú de navegación en condiciones. Tiene que haber una arquitectura en condiciones, todo enlazado con lógica, los servicios agrupados E, T, C, E, T, C, E, T, C.
AITOR RUANO PINA: Todo esto tiene que estar el offpage que hablábamos antes. Esta otra patita, los links de calidad, las menciones a tu marca, reseñas y testimonios. El tener reseñas en Google, por ejemplo, ayuda señales sociales que te nombren y demás en las redes sociales. A You da
AITOR RUANO PINA: vale un montón experiencia.
AITOR RUANO PINA: Todo esto, la experiencia del usuario es y el conocimiento
AITOR RUANO PINA: es lo que hace que el usuario continúe navegando vale truco, truco.
AITOR RUANO PINA: Tengo una panadería y hago una web. Y le hago una página de contenido a cada tipo de pan, o sea, una una u R L, para las chapatas, una u R, L para el pan de pueblo, una U. R. L Entendéis esto? Vale, una url de contenido para cada una. Y ahora cojo. Y le hago un diseño distinto, totalmente distinto a cada una de ellas.
AITOR RUANO PINA: Lo siento, para que lo tengas así. Cagada.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué? Porque el usuario, cada vez que salte de una página a otra, va a tener. Primero que aprender cómo está organizado ese contenido. Cómo funciona? Cuanto Scroll hay, dónde están los botones para contactar? Dónde está el contenido de valor E, T, C, E, T, C, E, T. C,
AITOR RUANO PINA: En vez de leer el contenido y convertir si yo todas las páginas del servicio las hago exactamente iguales cuando cambia de servicio sabe perfectamente dónde tiene que haber contenido, dónde está el precio, ¿Dónde está el precio? ¿dónde puedo comprar? Dónde está los gastos de envío E, T, C, E, T, C,
AITOR RUANO PINA: Así, germán. Así no había un diseño distinto para cada página. Yo yo creo que, como es España es por pedir, sabes lo que te digo, porque no es por usabilidad, te lo juro, ¿no? La gente tiene que volver a aprender. Y es una cagada.
AITOR RUANO PINA: una cagada. Vale. Si podéis evitarlo, evitarlo, evitar este tipo de acciones que hacen que no retorne su inversión, Sabes que no retorne.
Germán Garrido: Entonces entonces Aitor, lo que recomiendas es
Germán Garrido: averiguar primero cuál es la información relevante que busca tu cliente, y esa información, siempre ponerlo en un landing, tratar de poner un line page para que tenga todo a la mano. Y si quiere explorar más que vaya hacia otros enlaces, algo así.
AITOR RUANO PINA: Correcto. De hecho, mira ahora a la vuelta del descanso. Te voy a enseñar un caso. Vale un He tenido que hacer una Landing Page para una empresa de inmobiliaria. ¿vale? Ok.
AITOR RUANO PINA: Yo me he ido. He buscado la información de los del público objetivo de la zona en pues de la población. En Madrid, en concreto de esa población, y me ha dado 9 valle, personas de compradores y vendedores de viviendas. Y ahora le he dicho, vale.
AITOR RUANO PINA: pero yo es que esta Landin no la quiero para ven para gente que quiera comprarse una casa. ¿no? Yo quiero para gente que son propietarios y quieren vender su vivienda.
AITOR RUANO PINA: Vale, y quiero que me la dejen a mí en exclusividad para yo venderla. ¿vale? Y ella no basta. Ok.
AITOR RUANO PINA: Y ahora le he dicho ahora de todos estos que me han dado extrae me solo la información de los Bayern, persona que son
AITOR RUANO PINA: vendedores de viviendas. Vale con esos vendedores de viviendas, me he ido a un especialista en contenido del and B,
AITOR RUANO PINA: y le he dicho: ahora me vas a hacer el contenido de la Landin. Es una landing para
AITOR RUANO PINA: para conseguir gente que tenga casas que quiera venderlas y te mando los mayor persona de toda esta gente.
AITOR RUANO PINA: y me ha hecho unos contenidos con Storytelling, enfocados a que la gente que tiene una casa y quiera vender. Según vaya bajando el scroll de la landing convierta.
AITOR RUANO PINA: Ese es el proceso.
Marion Stocki Roffe: ¿a quién se lo a quién se lo pediste? ¿a G, T, A, G, P, T, o a quién.
AITOR RUANO PINA: Eso en concreto. G, P: T, Sí, te lo voy a enseñar ahora. Mario, la que volvamos a dejarlo. Te lo enseño en directo.
Germán Garrido: Que que un Storytelling que te ayuda a armar la la la página o el Andy Page y va bajando y.
AITOR RUANO PINA: Es que tú, en los textos germán, digamos que tú al usuario no le puedes dar de primeras el precio. Tienes que darle entiendes.
Germán Garrido: No es.
AITOR RUANO PINA: Soy una confianza, unas señas, unas señales sociales, un tal, un cual y lo último. Entonces hay una estructura. A eso se le llama generar un Storytelling de contenido para que el usuario vaya haciendo Scroll y vaya entrando por el aro.
AITOR RUANO PINA: Entiéndeme ha hablado fatal Vale, va entrando por el aro. Si tú eso no lo haces y va desordenado el usuario le vas dando inputs a lo largo de una landing, pero no estás enfocándolo a vender. Vale, O
AITOR RUANO PINA: bueno, pues cuando ya he sabido quién me va a comprar de estos. Los segmentos, además no de todo Madrid, de una población en concreto, que es que la gente de una manera determinada y compra. Y al final del todo he pedido los contenidos. Vale.
AITOR RUANO PINA: vale ahora a otro. A otro. Le he pedido ejemplos de diseño de Landing Page, ejemplos visuales, Mockups.
AITOR RUANO PINA: Y cuando ya he tenido un diseño visual que me gustaba, le he dicho ahora relléname el diseño visual con estos contenidos para ver como queda. Y cuando ya me ha dado la imagen. Ahora le he dicho a mis chicos: escucha maqueta esto en Wordpress y me lo han aprobado a la primera.
AITOR RUANO PINA: No he modificado ni un texto. No he modificado una foto, no he modificado nada porque porque he perdido el tiempo en hacerlo. Paso a paso, en condiciones pensado aterrizado a su público. Objetivo.
AITOR RUANO PINA: No tiene más historia.
Sandra Serrano: Aitor una cosa: cuando a mí me hicieron la página web en su momento ¿vale? No me pusieron todos los productos. En la primera página me pusieron solo como un pack de productos.
Sandra Serrano: pero luego me dijo, me me dijeron algunas personas. Joder es que en tu web cuesta más encontrar. Tenía el cartelito de tienda. Vale, O sea, no era, pero es que tal hay que estar buscándolos. Y no sé qué no sería más fácil que aparezca todo ahí. Entonces puse como los productos destacados son la
Sandra Serrano: página inicial, digamos, eso es así. Se hace así, o o tú los haces navegar para que los busquen en la tienda.
AITOR RUANO PINA: O sea, Pa la home, suelo poner destacados destacados ofertas. No sé qué, sabes, o sea, cosas que inciden al clic o a la o a la categorización, o todo esto, pero sí que accedan. Tienen que ver, tiene que ver producto.
AITOR RUANO PINA: o sea, poner.
Sandra Serrano: Vale, vale, o sea.
AITOR RUANO PINA: Con la.
Sandra Serrano: Sacados, pero no toda la.
AITOR RUANO PINA: El cubano.
Sandra Serrano: Era.
AITOR RUANO PINA: No toda no, porque tú tienes que hacer que la gente navegue por tu web y este tiempo y navegue y mire contenidos. Y no sé qué eso tienes que hacer. Vale
AITOR RUANO PINA: que como tú, como el quieras, sino como tú quieras.
Sandra Serrano: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: En la home, tienes que darle como la miecita. Sabes, para que entre.
Sandra Serrano: Vale, Vale, Gracias.
AITOR RUANO PINA: Rollo. Vale, pero no.
Marta Recio: Yo tengo entendido que ahora cuentan las palabras por Landi, entonces que hay que poner bastantes. No es una landin de mira algo. Y luego, una vez.
AITOR RUANO PINA: Cómo no enten no te he entendido, perdóname, O sea, no entiendo la.
Marta Recio: Tengo entendido es que ahora hay que poner muchas palabras por cada brandy.
Marta Recio: Entonces, claro, es un contenido pesado para el usuario.
AITOR RUANO PINA: Ya.
Marta Recio: Eso es lo que Google acepta. Más.
AITOR RUANO PINA: Cuidado es que hay una pequeña confusión. Cuando hablo de una Landing Page Es una página única donde no es mi web es una página donde yo mando al usuario. Y ahí solo puedo comprarme o irse.
AITOR RUANO PINA: Vale esas páginas de aterrizaje. Se le llaman Landing Page. Pongo aquí el nombre para que lo podáis
AITOR RUANO PINA: y os enseño un ejemplo. Vale con esto paramos. Y la de la de Page, Un segundo.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí, Sí,
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y os enseño un ejemplo para que veáis la que enseñé el otro día de Mapfre no os acordáis que otro día enseñé una de mapfre aquí, que solo venía o dejar el teléfono o rellenar el formulario o te llamamos nosotros o lo que sea, pero no era la Web de Mapfre. Eso es una Landing Page Marta. Ahora bien, si me voy a tu web.
AITOR RUANO PINA: Tú ya ves la mía
AITOR RUANO PINA: en tu Web. Sí que tiene que haber mucho contenido, que no se lo va a leer el usuario porque el usuario escanea las webs, vale. Y como no se lo va a leer y va y entorpece la venta.
AITOR RUANO PINA: Por eso usamos Landing Page en lugar de mandar a nuestros pit a nuestro tráfico a la Web.
AITOR RUANO PINA: Vale, por eso mismo, justo porque en nuestra web se van a despistar. Y en una landino, me compras o te vas, No hay opción a otra cosa.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces esto es lo suyo que hagamos. Landing Page para estas campañas. Vale, sí, tú, pues vamos a parar.
Sandra Serrano: Una pregunta. Solo.
AITOR RUANO PINA: La es.
Sandra Serrano: Y ya nos vamos a comer todo.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes.
Sandra Serrano: A ver tú tú comentas Lo de la Landing Page: Vale, pero yo a mí me montaron una Landing Page supuestamente dentro de mi de mi web, vale que es para la línea deportiva tal un producto deportivo que tengo entonces dentro de mi web
Sandra Serrano: aparece una página que es línea deportiva y solo habla de ese producto. Pero la web es la misma.
Sandra Serrano: es, o sea, es que no entiendo. Y si quieres poner una Landing Page pregunta, vale que es que solo para saber si alguien me vende, eso es a ver qué es lo que estoy comprando. ¿vale?
Sandra Serrano: Entonces
Sandra Serrano: me hacen una Landing Page muy bien, pero yo no quiero que todo el mundo entre a mi página web, punto com, ¿Por qué le voy a mandar a otra página que no es la mía, ¿Es que no entiendo cómo funciona eso. Yo estoy muy confundida con eso.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale, te lo voy a te me dejas que te lo enseñe en un minuto.
Sandra Serrano: Venga, Sí.
AITOR RUANO PINA: Ya verás como lo vas a entender fácil. Lo dice. Vamos. Lo voy a intentar un segundo 12 noches.
AITOR RUANO PINA: Mhm Vale, te enseño de comprarte una pantalla. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto es para todos. Seguro que hay más de 1 que que no lo entiende. Mira
AITOR RUANO PINA: Sandra, tú y yo nos vamos a. Nos vamos a hacer un seguro.
AITOR RUANO PINA: Te parece.
Sandra Serrano: Eso es.
AITOR RUANO PINA: De coche Vale, Okay.
AITOR RUANO PINA: Y entonces te entramos aquí a la página de Mapfre, que es esta, porque nos ha dicho que tiene muy buen precio. Y entramos aquí vale, o buscamos. Si buscamos en Google seguro de coche y no. Y Mapfre nos lleva aquí de momento. He cerrado un Pop up. Y ya me ha salido otro. Ves
AITOR RUANO PINA: Estrenamos nueva imagen más sencilla. No sé qué yo quiero mi seguro de coche, Vale, pero aquí, de momento no hay un Dios que llega al seguro vale de coche o que hay.
AITOR RUANO PINA: Ahora vengo por aquí y me pongo a buscar. ¿vale seguros de coche. No sé qué pum pum y a la que estoy viendo. Esto me llama la atención. Esto avanzado para que puedas. No sé qué. Y entonces le doy a este botón, y entonces ya me he despistado.
AITOR RUANO PINA: Te entiendes porque tú y yo.
Sandra Serrano: Una redirección a otro sitio.
AITOR RUANO PINA: No a otro sitio, no dentro de su web, a otra movida que tú te.
Sandra Serrano: una página.
AITOR RUANO PINA: A una página. Vale, ya. que que he vuelto. No sé qué. Y me llama la atención médicos y dicen, pua esta gente que tiene aquí en médicos y centros coño, un Q. R. Voy a escanear el Q. R a ver qué es, y no sé qué total que tú y yo íbamos a ir a comprar un seguro de coche coño, y no estamos haciendo nada de eso a que no. ¿por qué? Porque nos despistamos.
Sandra Serrano: Vale página general, la de Marc.
AITOR RUANO PINA: La página de Mapfre normal y corriente.
Sandra Serrano: Y ahora ellos quieren dirigir a la compra.
AITOR RUANO PINA: Lo.
Sandra Serrano: También.
AITOR RUANO PINA: Eso es. Y ahora usan esta
AITOR RUANO PINA: esta que te estoy enseñando. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces aquí un segundito que os tengo por aquí en medio, y no puedo rastrear.
AITOR RUANO PINA: Y entonces aquí solo hay 2 cosas. Vale, Solo hay 2. Si yo clico aquí, esto hace Scroll en automático, y esto no hace nada. No hay web, no hay navegación o calculas el precio. Y aquí voy a tener que dejar el correo electrónico. Por lo tanto, me quedo con tu dato o aquí me dejas tu teléfono y te llamo.
AITOR RUANO PINA: te cuento un poco. ¿cómo va lo del lo del seguro? Y en cada Scroll? Si os fijáis en cada scroll, puedo llamar.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo a bajar. Te vuelvo a dar lo mismo. Y ahora, en vez de llamar te lo cambio, calcula tu precio. Aquí dejo, el correo electrónico, y aquí, o llamo o calculo tu precio. Pero no hay navegación, no hay ni footer. Si te fijas las cookies y punto, vale, ¿por qué? Porque aquí no me despisto.
Sandra Serrano: Vale, aquí.
AITOR RUANO PINA: O convierto o me voy o convierto, Me voy.
Sandra Serrano: Pero esa página. ¿dónde está esa página?
AITOR RUANO PINA: Esa página está en
AITOR RUANO PINA: coches. Punto. Mapfre es que no es Mapfre. Es coches que es como tú te han puesto.
Sandra Serrano: O sea que
Sandra Serrano: vamos a decir. Por ejemplo, yo tengo mi yo si yo manejo mi web y todo Wordpress, Pero y creo cosas y tal, Pero es que eso lo de la landing. Porque ¿qué es una sub una.
AITOR RUANO PINA: Tiene un subdominio. Mira, te lo he puesto en el.
Sandra Serrano: Su nuevo vídeo.
AITOR RUANO PINA: Eso es un dominio a tu hostel, le dices un dominio.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces la si tú, en vez de hacer un subdominio, haces una página. Lo que haces es barra. Tal.
AITOR RUANO PINA: Si eso es un dominio, has visto que ellos ponen seguros de coche, punto. Mapfre punto es y tienen seguro de moto punto con mapfre. Punto es seguro de salud, punto mapfre es y nadie va a su web.
Sandra Serrano: Vale. O sea que yo quiero, te digo un ejemplo, y creo que ya termino. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Sandra Serrano: Es que Joder, esto me interesa mucho.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes? Tu pregunta.
Sandra Serrano: Vale. Yo tengo Cuntu. Punto. Com. Y luego tengo una línea deportiva donde tengo un producto para deportistas y me interesa que los deportistas a lo mejor no vean las cremas faciales porque no les va el rollo. ¿vale? Entonces
Sandra Serrano: ellos me hicieron esa página dentro de kuntu que digo. Vale, pues esto es una sección de deportistas que qué la puedo hacer hasta Yo digo sumar página, copio, la otra y la cambio cosas. Pero ahora yo quiero hacer una línea de deportistas con su propia web. Entonces hago un sudominio, vale, pero siempre va a tener el encabezado de Kuntu. No sé qué, no sé cuál.
AITOR RUANO PINA: Hombre claro. Pero es que eso es tu dominio. Si quieres tener otro compra otro.
Sandra Serrano: No me importa, no me importa. Pero la gente, cuando yo le o sea, yo le tengo que dar a los usuarios deportistas que quiera que solo entren a deportes. Ese Ese es su dominio. Y es como si fuera una página web nueva. Eso así.
AITOR RUANO PINA: Dentro de ese subdominio podrías instalar un Wordpress nuevo. Es que es como si crearas un espacio nuevo.
Sandra Serrano: Sí sí es lo que quiero hacer, de hecho, o sea.
AITOR RUANO PINA: Y de la.
Sandra Serrano: Una plantilla de Wordpress. La tengo alojada en mi ordenador y la estoy configurando para intentar hacerlo. Yo entonces quería luego hacer el enlace de la tienda online de ese producto a la página madre para no tener que montar también el tema.
AITOR RUANO PINA: Pues tú a tu proveedor de hosting, Vale, es el mío. Vale, pues al día, allí o nos abres un chat, digo, no.
Sandra Serrano: ¿qué vale?
AITOR RUANO PINA: Ellos vale que dices, necesito que me creéis un subdominio que se llame. Así.
Sandra Serrano: Vale, yo. Si yo lo he creado, su dominio, lo he.
AITOR RUANO PINA: Ya está, pues luego ahí ya está. Luego lo que tienes que apuntar, bueno es que si te apuntas solo, si sí o no.
Sandra Serrano: Sí, sí me apunto a yonos, o sí, sí le he llamado tal.
AITOR RUANO PINA: Ello nos tiene también el auto instalable de Wordpress dentro del subdominio. O sea, puedes instalarlo con un clic.
Sandra Serrano: Sí que lo sí lo lo puedes.
AITOR RUANO PINA: Así hazlo así.
Sandra Serrano: Intenté hacerlo con la I A, D tal y con las plantillas de ellos. Pero una mierda, o sea, no se puede configurar nada. Entonces digo, voy a coger el Wordpress me bajo unas plantillas. Y lo estoy haciendo. Si no soy súper experto, pero lo hago.
AITOR RUANO PINA: Poco a poco. Es lo que hay. Sabes, no pasa nada.
Sandra Serrano: Vale, pero eso es correcto. Vale, pues ya.
AITOR RUANO PINA: Es un.
Sandra Serrano: Quería saber si lo que estaba haciendo era una landing. Bueno, vale, gracias. Ya gracias.
AITOR RUANO PINA: Sí. ¡cuidado! Si tú a esa, a esa web que metes en el subdominio, le vuelves a poner un menú de navegación y vuelves a construir una web ya no es una landi.
Sandra Serrano: Es otra web.
AITOR RUANO PINA: Correcto.
AITOR RUANO PINA: Si tu abuela no tuviera bici.
Sandra Serrano: Sí. Vale.
AITOR RUANO PINA: Si mi abuela tuviera rueda, no sería mi abuela. Sería una bici Así se.
Sandra Serrano: Vale, no me importa hacer otra web.
AITOR RUANO PINA: Haces distintos subdominios. Imagínate, pues esto se hace el seguro de coche a punto mapfre, Punto. Es seguro de no sé qué punto Mapfre punto es, vale, y haces
AITOR RUANO PINA: y ya está. Luego también te digo, no hagas nada, sandra. Antes de eso.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Te lo digo porque creo que hay un plugin muy chulo que te permite hacer Landings Te crea el subdominio y todo.
Sandra Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y instalas un plugin en tu web, no tienes que andar Cada vez me refiero.
AITOR RUANO PINA: Si quieres hacer multilanding es un coñazo.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Subdominio cada vez.
Sandra Serrano: Sí. Vale.
AITOR RUANO PINA: Hay un plugin que te permite hacer estas multilanding.
Sandra Serrano: Vale en mi web de la marca madre.
AITOR RUANO PINA: Te lo busco y te lo doy. Vale.
Sandra Serrano: Pues sería la leche si me lo.
AITOR RUANO PINA: No sé por qué tiene un nombre raro, pero.
Sandra Serrano: Puedes hacer varias Landing con ese S con ese plugin solamente.
AITOR RUANO PINA: Puedes hacer las que quieras hasta 25. Creo.
Sandra Serrano: Ostras.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Es muy Guay, y luego te lo busco luego en el descanso.
Gema Ayala: En el chat. Vale porque las campañas.
Sandra Serrano: Interesa a todos. Eso.
AITOR RUANO PINA: Todos tenéis que tener landing para este, para las campañas de pago por clic o social media ads todos tenéis que tener Landing todos os va a fun, Si no, Pues nada es porque funciona mejor. El ratio de conversión convierte más La gente coño no es por otra cosa. Es porque nos despistamos, menos ¿vale? Ya está.
AITOR RUANO PINA: O lo busco y os lo mando vale prometido.
Sandra Serrano: Muchísimas gracias.
AITOR RUANO PINA: Nada. Vamos a descansar un poquito y volvemos, Sí,
AITOR RUANO PINA: hasta ahora.
Elisa Herranz Serrano: Joder, A mí me cuesta cuando.
Fernanda Delgado: Aitor.
AITOR RUANO PINA: Dímelo.
Fernanda Delgado: Me decías. Ahora, cuando decías que ibais que íbamos a ver redes como redes por encima, para que esta red, en base a los objetivos, o vamos a lo digo porque justo yo me voy a ir en me tengo que ir en coche y voy a escuchar desde el coche, pero no puedo.
AITOR RUANO PINA: No mira, dame un segundo, un segundito que te lo enseñor rápido vale.
Fernanda Delgado: Vale.
AITOR RUANO PINA: Para que veas lo que es.
Fernanda Delgado: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira es
AITOR RUANO PINA: cómo segmentar y cómo estructurar y cómo funcionan un poco las campañas de Adds. Vale tipos de campañas que hay.
AITOR RUANO PINA: Lo el tema del meta del píxel de meta Vale, es un poco eso. Las imágenes, los tipos
AITOR RUANO PINA: de anuncios no es mucha es como como funcionan un poco, la parte de re impactar al usuario. Vale, yo lo explico, Bien, claro, y luego te lo escucho y con estas ya, pues te vale.
Fernanda Delgado: Vale. Y cuando dices meta, entonces estamos hablando básicamente de Instagram y Facebook.
AITOR RUANO PINA: Facebook. Sí, eso es.
Fernanda Delgado: Vale.
AITOR RUANO PINA: Las campañas de de meta. Tú las puedes hacer que se publiquen en las 2 redes o solo en una.
Fernanda Delgado: Ya.
AITOR RUANO PINA: Las 2 a la vez, o solo en una. No te cobran más. Simplemente que
AITOR RUANO PINA: el presupuesto se acaba antes. Vaya.
Fernanda Delgado: Yo lo que quería saber específicamente de meta en general, Pero bueno, específicamente de de Instagram, es si yo tengo un colectivo muy fácil de localizar.
Fernanda Delgado: Hago or orgánicamente, puedo segmentar, o tiene que ser pait, O sea, yo puedo.
AITOR RUANO PINA: No orgánicamente olvídate.
Fernanda Delgado: Nada. No.
AITOR RUANO PINA: Olvídate tú en orgánicamente, cuelgas una foto, y no puedes inventar de ninguna manera. Puedes poner Hashtag
AITOR RUANO PINA: para que el algoritmo de detecte los hashtags e impacta gente con esos intereses. Pero el algoritmo lo que va a hacer es mostrar.
AITOR RUANO PINA: mira, imagínate que tienes 1 000 seguidores, vale.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hagas una publicación, él lo va a mostrar a unos
AITOR RUANO PINA: unos 350 de tus seguidores.
Fernanda Delgado: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y se lo va a mostrar a unos 20, nuevos seguidores o 30 nuevos seguidores en personas nuevas, no nuevos seguidores.
Fernanda Delgado: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Nuevos, ni siquiera tus publicaciones la ven, la ven todos tus seguidores, ni siquiera tus publicaciones la ven. Vale, entonces el orgánico Hoy en día. Yo de vamos, ya. Te digo que yo lo vendo y aho y recomiendo internalizarlo
AITOR RUANO PINA: porque es una pasta a ahora. No tengo tiempo. Quiero tener una imagen más cuidada y no tengo tiempo lo que sea, pues lo externalizas. Pero si no son 300 y pico pavos que te ahorras. Te ahorras, no que los inviertes en otra cosa, coño
AITOR RUANO PINA: ya no te va a dar retorno de inversión. Ahora te tienes que ir a apps para el alcance. Entonces, ¿qué pasa cuando tú me dices que quieres que que tienes como fácil
AITOR RUANO PINA: el el grupo determinado.
AITOR RUANO PINA: Yo pongo siempre. Pongo un ejemplo: ¿vale? Imagínate gente que le guste el Tour de Francia, que le guste el ciclismo
AITOR RUANO PINA: mogollón
AITOR RUANO PINA: Vale, y tiene puesto como Cic, como en en sus redes intereses, en ciclismo, en el Tour de Francia, en el giro de Italia en el no sé qué. Un mogollón de cosas de ciclismo vale y es superfácil de atacar, pero luego esa persona no se ha montado en una bici en su vida.
AITOR RUANO PINA: Lo tiene como intereses que le guste. El tour no quiere decir por eso es tráfico frío, Vale, de hecho, en la presentación. Creo que traigo la tasa de conversión. Mira, Te la voy a decir
AITOR RUANO PINA: de redes sociales en en anuncios en anuncios, y creo que está en 0. 39 flipa.
AITOR RUANO PINA: o sea, no compra la gente por redes.
AITOR RUANO PINA: Sí. Cero. 39 entiendes.
AITOR RUANO PINA: Entonces, 0, 39 Sociedads: como autor principal descubrimiento, Sí, eso. Esa es la historia.
AITOR RUANO PINA: Sabes.
AITOR RUANO PINA: Entonces estás jodido. Yo Ads: lo utilizo para hacer una cosa que verás en la presentación. Luego lo escucharás que se llama retargeting, remarketing, re impactar quién se va de viaje? Lizzy
AITOR RUANO PINA: quita la cámara ahora mismo, quita la Cámara ahora mismo, o sea, los aeropuertos. Aquí no se no se enseñan. ¿
AITOR RUANO PINA: Perdona Fernanda: ¡
LISSY (Elisabet Iturriaga): Y estoy volviendo. Estoy.
AITOR RUANO PINA: Volviendo ni volviendo yo, un aeropuerto es continuo, el pensamiento. No quiero verlos.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
LISSY (Elisabet Iturriaga): Te lo puse al revés. Ay, Perdón.
AITOR RUANO PINA: Que tengas buen vuelo que tenga buen vuelo. Si no te si no hablamos.
LISSY (Elisabet Iturriaga): Encima. Bueno, no sé cómo hacerlo.
AITOR RUANO PINA: No tienes Wifi en el hotel? Ah, no, Pero no te vale para videoconferencia.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué no te descargas las presentaciones ya
AITOR RUANO PINA: se le ha ido la red Fernanda. Sigo contigo.
FERNANDA: Vale, Sí. Sí. Sí.
AITOR RUANO PINA: Los Ads, entonces.
FERNANDA: Sí. Yo retargeting he hecho mucho retargeting y bien, pero pero al final, yo sé que mi equipo, pues, por ejemplo, en
FERNANDA: en Instagram hacía orgánicamente. Lo que pasa es que, bueno, también eran otras cosas al final. Si tú tie eres por o sea llevas una marca. Esa marca efectivamente ya tiene a lo mejor miles de seguidores. No es el mismo caso que el Mism mío. Ahora que mi Target son farmacéuticos, es verdad que casi todos llaman Farma, lo que sea.
AITOR RUANO PINA: Y son fáciles de encontrar. Pero no me siguen hoy por hoy.
FERNANDA: Sabes.
AITOR RUANO PINA: Y y que te sigan o te garantiza que lo vean y todo ya no. Eso es que queremos
AITOR RUANO PINA: queremos tener cada vez más, o sea, sabes, y los seguidores. Ahora, para darse una idea, hay un tipo de campaña que es captación de seguidores.
FERNANDA: Ya.
AITOR RUANO PINA: No te los da ni el orgánico, sabes, o sea, ni de coña.
FERNANDA: Ya ya.
AITOR RUANO PINA: Es imposible. Entonces.
FERNANDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuando vimos que nos curábamos la hostia, las publicaciones y que el alcance era una castaña. Dijimos, pues, esto ¿qué es
AITOR RUANO PINA: a veces.
FERNANDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mira, además quieres que te dé una recomendación fernanda para lo que tú quieres, mira.
FERNANDA: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Le metes un euro al día.
AITOR RUANO PINA: o 50 céntimos al día y promocionas las publicaciones.
AITOR RUANO PINA: Eso no es una campaña.
AITOR RUANO PINA: es promocionar publicaciones, y eso te va a dar el alcance para tener nuevos seguidores.
FERNANDA: Ya eso.
AITOR RUANO PINA: Te sale por 15 o 20.
FERNANDA: Y eso sí.
AITOR RUANO PINA: Ahora los seguidores no te compran, hay que impactarles con Ads, porque si no, no te compras igual en tu sector cambia porque te ven y compran más, porque además, el producto más reducido es más profesional. Es Es otra historia pudiera ser que te valga. Pero cuántos seguidores necesitas tú cualificados para que tu funnel de venta, para que tu embudo sea rentable, sabes.
FERNANDA: O sea, tú sabes, por ejemplo, en en Instagram que te sale. Seguro que a muchos les ha salido como empresarios. No sé qué ayudas a la comunidad de Madrid o a la comunidad donde estés, tú dices, quiero información, y luego ellos te llaman, Pues eso es lo que yo quiero hacer. Pero con farmacias.
AITOR RUANO PINA: Pero eso es.
FERNANDA: Pagado o no, sí porque pone. No sé.
AITOR RUANO PINA: Son Ats. Eso son campañas de pago puras y duras.
FERNANDA: Ya ya ya ya vale. Vale.
AITOR RUANO PINA: El Estado las está haciendo. Incluso el propio Estado paga.
FERNANDA: Ya.
AITOR RUANO PINA: Sí es que no nos da, si es que yo mira en clases. Siempre pongo el ejemplo. Este que es bastante un copón, pero el de el de la María Pom en la María Pompo se llama ¿no? Sí
AITOR RUANO PINA: que está colgado a un producto rotura de stock en 30 min en toda España y ahora colga un producto, y la y parte lo tiene que pagar ella con Ads, porque si no, no llega y como no llega, no le llaman las marcas, porque no rompe stock, sabes, y es un bucle.
FERNANDA: Ya.
AITOR RUANO PINA: Como nuestro bucle de no invierto, porque no tengo clientes, no invierto porque no tengo clientes, pues a su nivel es ese flipa
AITOR RUANO PINA: todos los meses. 100 000 pavos en Public solo para llegar a los 5 000 000 que le hacen falta para que Kiko Cosmetics, la llame.
FERNANDA: Ya.
AITOR RUANO PINA: Ahí está la peli Ahora, entonces no vale. No vale.
AITOR RUANO PINA: Ir a buscar el cliente directo. Tampoco ahora lo veremos, sabes, es que tampoco es viable porque te convierte en 0. 39, o sea, por cada 100 clics que pagáis os compra un tercio. Si un clic te vale un euro, pagas, 100 € y te compra un tercio, mira a ver tu producto y y y valoras.
FERNANDA: Rentable.
AITOR RUANO PINA: Ya te lo digo ni aunque venda. Y si vendes un producto de menos de 50 €, cierras como hagas, eso.
Marta Recio: Yo tengo a puestos. Y el problema es que si abro la segmentación, me vienen leads de mierda.
AITOR RUANO PINA: Correctísimo. Te sale carísimo, ¿no? O pocos.
Marta Recio: Y si no, Y me vienen 2 y que muchas veces tampoco están interesados.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Marta Recio: Además consulta gratis, de valoración, o sea, increíble,
AITOR RUANO PINA: Es ir muy fuerte. Marta: Sí, señor. Y mira.
Marta Recio: Que es brilloso.
AITOR RUANO PINA: Y es superclaro lo que está diciendo. Marta Ya veis que, claro está, si abro la segmentación y pongo cosas un poco más generales a abrir la segmentación es poner cosas más generales para que haya más gente a la que atender
AITOR RUANO PINA: los Leads que entran los potenciales clientes que le entran son más claro, no lo ha podido decir la pobre. Vale, por qué? Porque es gente más general que no está realmente con un interés de compra. Ahí entra el Customer Journey. Este del que hablábamos. Vale ese proceso desde que el usuario empieza a pensar hasta qué compra
AITOR RUANO PINA: está ahí, pero está muy al inicio. ¿vale? Entonces cuando ella lo que hace es apretar el Sefanel para que el que entre sea muy cualificado y esté de ese puesto mayor y más hacia el final, que es su momento.
AITOR RUANO PINA: Ahí lo que hacen las plataformas es: te suben esos costes por clic, pagas más el clic más caro.
AITOR RUANO PINA: y te entran menos porque hay menos gente. Y además, como es un funnel de los que te entran, luego hay que venderles porque es, no son, no es un e commerce, No es una tienda online. No son 2 ventas directas. ¿vale? Luego tenemos que sentarnos y venderles con lo que tampoco te garantiza nada.
AITOR RUANO PINA: Ese es el rollo. ¿vale? Entonces hay que buscar marta calidad, precio. Sabes, tú sabes, cuando vas a Zara y y camiseta, camiseta básica para todos. Vale camiseta, básica, blanca de algodón, 100 por 100 básica lisa normal de Zara.
AITOR RUANO PINA: 45 € en Zara.
AITOR RUANO PINA: vas a estrafalarios. A Stradivarius vale y la misma camiseta blanca de algodón 100 por 100, Li, Ta: vale 27
AITOR RUANO PINA: calidad, precio. Esto es lo que hay que buscar ahí.
AITOR RUANO PINA: Si no te si no o marta, y yo no podemos hacer publi o nos entra mierda y pagamos la mierda.
Marta Recio: No. ¿cómo se hace eso?
AITOR RUANO PINA: Eso. Uy: tienes un 1 000 000 de euros que te lo cuento.
Marta Recio: Entonces no ponía. Antes. Dejaba de trabajar.
AITOR RUANO PINA: Eso hay que hacer ya. Es decir, no estaremos aquí Eso hay que hacer mix de campañas. Vale, hay que hacer mix de campañas, utilizar solo retarget en social y hacer mix de campañas.
AITOR RUANO PINA: y entonces vas nutriéndote unas a otras. Es que no vale solo hacer Apps. Sabes, como tal, no vale, ya.
Gema Ayala: Aitor. Estoy viendo el tema de las palabras. Vale las palabras.
AITOR RUANO PINA: Seguir con eso. De hecho.
Gema Ayala: Y por ejemplo, me sale 10 de 100 y te pone muy fácil.
AITOR RUANO PINA: Sí. Vale.
Gema Ayala: Sabes.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí, yo me lo sé de memoria.
Gema Ayala: Buscar palabras que tengan más de esas 100.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira, dame.
Gema Ayala: Porque luego abajo disculpa, pone palabras clave relacionadas.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
Gema Ayala: Y te vienen con una numeración, te viene, serán las veces que lo han puesto. Y luego ya te viene un recuadro así de colores de en amarillo o en verde.
AITOR RUANO PINA: mira.
Gema Ayala: Está diciendo, tienes una probabilidad muy alta de posicionamiento Con esta palabra clave, sin ningún esfuerzo clave relevante, puedes usarla para escribir un artículo.
AITOR RUANO PINA: Vale, ¿Quién te está lo primero? ¿quién te está diciendo eso de que es muy fácil. ¿quién.
Gema Ayala: En dónde estoy, pues.
AITOR RUANO PINA: En el.
Gema Ayala: Porque es ese ranking, porque.
AITOR RUANO PINA: En la que es.
Gema Ayala: Tú, tú. He pinchado. Y siempre me llevaba a adword directamente. Y esta es la única que me ha abierto. Me permitía poner las palabras y a y analizarlas.
AITOR RUANO PINA: Vale es una herramienta supertop de s. E. O vale que yo la tengo para currar para la empresa y es para monitorizar cómo van los proyectos, seo para ver cómo cambian las palabras clave y tienen herramientas para buscar palabras. Vale igual que Esta está la de Google.
AITOR RUANO PINA: que el próximo día que volvamos a ver Google Ads. La traigo yo preparada para que todos podáis entrar. Perdemos 10 min y la tenéis. Y esa es como esta, pero es de Google. Tiene el 100 por 100 de las búsquedas, y es gratis. Vale, esta. Te va a dar una parte de información y otra parte no te la va a dar, con lo cual tienes la información sesgada, no sabes realmente la realidad. Google te va a.
Gema Ayala: Arriba. Por ejemplo, el volumen de las búsquedas. No te la das. C, P, C, No te la da el volumen global no te lo da.
AITOR RUANO PINA: Claro, eso es. Vale, yo mira dame un segundo que voy a abrir yo. Mi panel dame un segundito
AITOR RUANO PINA: y veas la y vemos la diferencia en un momento. A mí espera Google Ads.
AITOR RUANO PINA: A mí me da toda esa información y, por lo tanto, puedo tomar decisiones. De hecho, me dice cuánto ha cambiado en los últimos 3 meses. Cuánto ha cambiado en el último año? Vale, lo vamos a ver en la os lo enseño rápidamente que lo tengo aquí.
Gema Ayala: De las que tú habías puesto No, no me salían.
AITOR RUANO PINA: Cuáles he puesto yo.
Gema Ayala: No sé.
AITOR RUANO PINA: Sí, yo he puesto el keywork Planner. Es esta.
Gema Ayala: Yo le claro: planificar las palabras claves en Google Apps. Vale, Le he puesto la frase, no.
AITOR RUANO PINA: Claro. Bueno, otra da igual si no pasa si son todas más o menos lo que pasa que la de Google tiene.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo te diré? Dame un segundo. Estoy presentando la pantalla.
Gema Ayala: Reset o algo así? ¿has puesto? No.
AITOR RUANO PINA: Sí para hacer Keywor Research es que se llama así búsqueda de palabras clave. Vale, en español. Keywor Research Mira, esta que tengo en pantalla es la de Google. Vale, entonces yo aquí pongo coche y vas a ver qué pasa similar a lo tuyo vale.
Gema Ayala: Pon seguro médico, boadilla. Y así lo comparo con esto.
AITOR RUANO PINA: Te doy las malas noticias ahora, luego luego no.
Gema Ayala: Ahora, Ahora.
AITOR RUANO PINA: Luego no tú ilusionate. Y luego ya te hablaré de ello. Venga
AITOR RUANO PINA: seguro médico en boadilla. No lo busca ni Peter.
Gema Ayala: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Qué te dice eso?
Gema Ayala: No me pone 10 de 100.
AITOR RUANO PINA: Diez de entre 0 y 100 entre 10 y 100 personas. No hay veces que Google cuando se.
Gema Ayala: Diez de 100 personas que lo busquen 10.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no. Eso significa eso. Significa entre 10 y 100 personas, déjame que voy a poner para que lo vea el resto. Y lo entiendo.
AITOR RUANO PINA: Un segundo. Lo que estamos hablando gema y yo es que aquí a ella le pone, en vez de ponerle un número exacto, ahí ya le pone entre 10 y 100 que eso es que esta palabra clave al mes.
Gema Ayala: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Lo buscan entre 10 y 100 personas, vale al mes. Ok.
Gema Ayala: Mhm: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ti te pasa que como no tienes la herramienta de pago, no te sale el número exacto. Yo, como la tengo de como yo hago campañas en Google, por ejemplo. A vosotros aquí en Google Ads también os saldrá un rango entre 10 y 100 entre 100 y 1 000 entre 1 000 y 5 000. Vale entonces
AITOR RUANO PINA: o entre 1 000 y 10 000 perdón y entre 10 000 y 100 000. Ese es el rango que os va a salir. Ya lo explicaré cuando lleguemos a Google, y ahí me sale exacto. Pero con esto, yo puedo. Y esto gratis Vale, puedo tomar decisiones.
AITOR RUANO PINA: Entonces lo que tienes que saber es exactamente cómo busca la gente, dónde busca la gente más
AITOR RUANO PINA: dependiendo de qué zona y qué productos sea, vale esto lo que tienes que investigar. Antes
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale, lo va, lo vamos a ver, lo vamos a ver
AITOR RUANO PINA: esto. Estas herramientas valen para S E o también me refiero, o sea, las palabras.
Gema Ayala: Ya ya ya.
AITOR RUANO PINA: Claro, las buscamos tanto para impactar en Google como para
AITOR RUANO PINA: como para S E. O vale
AITOR RUANO PINA: Mirad, Voy a ya terminamos con esto de seo. ¿ Y ahora vamos a pasar a otra cosa.
AITOR RUANO PINA: Y luego lo veis con calma. Si esto es para que tengáis conocimiento de todo lo que se tiene que hacer aquí dentro vale, por ejemplo, la velocidad para que os hagáis una idea, el tema de la velocidad que os decía es tan importante que un 7 por 100 de la conversión es por la velocidad de la de la web. O sea.
AITOR RUANO PINA: perdemos 7 de 100 clientes por la velocidad de nuestra web, por ejemplo, vale
AITOR RUANO PINA: cosas técnicas que hay que decirle para todo este rollo de la de la velocidad. Una cosa que se llaman core web vital vale que son como unos indicadores que le damos nosotros con códigos técnicos para que esto mejore la velocidad. ¿vale? Entonces.
AITOR RUANO PINA: pues con este velocidad está, está este umbral? Es bueno, es el que nos marca Google, y podemos ir mejorándolo. Vale con todo este tipo de cosas.
AITOR RUANO PINA: El tema del Mobile fast superimportante, vale que lo tengáis en cuenta, que es superimportante y que no es colocar una cosa debajo de la otra. Un segundo que se me va la red. Lo estoy viendo.
AITOR RUANO PINA: No es colocar una cosa debajo de la otra. Es categorizar todo en condiciones, todo organizado. Vale todo esto para Google, importa muchísimo. Vale las arañas de Google cuando entran, entran por esta primera y empiezan a saltar esas arañitas y empiezan a saltar, vale de una a otra. Y sabéis, cuando en una página web a que os ha pasado esto.
AITOR RUANO PINA: sabéis, cuando en una página web hacemos clic y nos sale pum error. 404, notfound, y no te saca de la web. Estás dentro de la propia Web, pero te pone ese error? ¿os pasa esto o no?
AITOR RUANO PINA: Sí, no os ha pasado alguna vez seguro? Vale, Eso se le llama error. 400
AITOR RUANO PINA: Esa página no funciona. ¿vale? En ese momento, no está funcionando o está rota de por vida, ¿vale? Y hay que arreglarla. ¿qué le pasa a las arañas? Ellas saltan pim pim, pim, pim, y llegan a ese 4 0. Cuatro. Vale ese error
AITOR RUANO PINA: como está rota la web, se van imaginaros, carreteras y está cortada. Te vas. Ellas hacen lo mismo y vuelven al día siguiente. Hacen el mismo recorrido esto para que entendáis el S E o hacen el mismo recorrido.
AITOR RUANO PINA: Llegan al error, se vuelven a ir, y la próxima vez dice: Anda este que no lo arregla, pues no paso todos los días. Voy a pasar cada 4 días y pasa al cuarto día y ve que está mal
AITOR RUANO PINA: y no las ha regalado. Y se va, dice, pues paso cada 8 y lo va alargando. Lo va alargando. Por eso os digo que el poneros a escribir contenidos como pollo sin cabeza no vale de nada, porque a lo mejor tenéis una página de error 400. Cuatro y las arañas no están ni leyendo lo que estáis haciendo. Entendéis.
AITOR RUANO PINA: entendéis, este concepto no es hacer por hacer es que yo escribo para que la gente entre y si entra me compran, y si no entran, no compran. Hay un objetivo. Vale. No escribo porque sí. Vale. Entonces todo este tipo de rollos es importante. Lo entendáis, Vale.
AITOR RUANO PINA: arquitectura, todo esto cuando salen las estrellitas aquí. Todo esto suma
AITOR RUANO PINA: suma retorno de inversión. La gente ve las estrellitas. Esto se puede poner hasta falso para que os hagáis una idea. Esto se puede poner falso falso que no se puede aplicar cuando hagáis esto aquí y no puede explicar ese lo ha puesto con un plugin en Wordpress y es falso, No existe, es mentira, no
AITOR RUANO PINA: vale, pero vende, consigue mucho tráfico. Si luego dentro tiene una web, convierte vende más que este otro, que es un soso.
AITOR RUANO PINA: Yo no digo que hagas trampas, pero esto comprar las mejores zapatillas de radio en nuestra tienda, envíos rápidos y devoluciones gratuitas. Muy bien, machote tan lucido.
AITOR RUANO PINA: Eres un soso es que eres un tío que compra zapatillas de Running, Pro, sabes, o sea pro es que solo la palabra, sabes, o sea, es otra historia, tienes que darle rollo. Y esto mismo vale para los anuncios de Google. Vale lo mismo, lo mismo, toda la parte, categorización y productos. Si entramos en la web de Decathlon Mirad
AITOR RUANO PINA: para que veáis el S E o de una página grande. Vale, el está el S E. O de mi web, que es una web pequeñita como la de cualquiera de vosotros. Y luego está esta gente
AITOR RUANO PINA: si os explota la cabeza con esto vais a ver un segundo Decathlon.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: el s. E, o hay que hacerlo para cada una de las u R Ls de la página web cuando digo cada una de las U. R. Ls, quitando las políticas de privacidad de cookies y todo este rollo. El resto hay que hacerlas Para todas. Vale, todas las Urls, vamos a Decathlon.
AITOR RUANO PINA: entramos por la Home y la Home Vale, tiene su S E. O su su seo propio esperar de la Com ¿vale? Ok.
AITOR RUANO PINA: Pero ahora Decathlon tiene aquí un menú. Un segundo que os quito de aquí. Perdonadme
AITOR RUANO PINA: esto no se quita. Ahora tiene un menú superior
AITOR RUANO PINA: donde si yo me pongo aquí,
AITOR RUANO PINA: vale, tienes todos los deportes. Cuando hago clic en esta.
AITOR RUANO PINA: cada una de estas U. R. Ls. De de manera independiente, Vale, cada una
AITOR RUANO PINA: tiene su seo. Si yo entro en esta, la de mochilas. Tiene su seo, pero es que da la casualidad que luego hay mochilas de 5 a 10 litros de tal de cual de pum, de pan de Kim de pim, de pum. Y todo lo que hay aquí de categorías distintas que cada una de estas tiene su seo, pero es que si además filtro por solo
AITOR RUANO PINA: las que sean riñoneras, cada una de estas tiene su seo. Y así, hasta todos los niveles de profundidad de cada página web tienen que tener su ser.
AITOR RUANO PINA: entendéis que no es ponerle 4 palabritas clave que la gente nos estamos escornando. Sabes, cuando nos contratáis, entendéis, es un huevo de trabajo.
AITOR RUANO PINA: y todas estas 4 patas de che o técnico de link building Y de todo este rollo aplica cada una de estas u R Ls. Vale, hay cosas que comparten todas las Urls desde algoritmo, pero muchas otras son únicas y hay que hacerlas. Y hay que cuando hacemos esa búsqueda de palabras clave.
AITOR RUANO PINA: Hacemos la búsqueda de palabras clave para cada una de las U. R. Ls. De manera independiente, y de todas esas que salen 200 000. Elegimos 4,
AITOR RUANO PINA: una principal y cu y 3 secundarias. La principal es mi top agencia de marketing digital
AITOR RUANO PINA: y luego secundarias Agencia digi de publicidad digital en Madrid, Agencia de Marketing en en Madrid, distintas variables de la principal vale que trabajamos por cada una de las U. R Ls. Si esto nos lo hacen cuando se hacen, seo o lo están haciendo mal, firmado aitor ruano, vale
AITOR RUANO PINA: así de tanto curro lleva Esto vale tanto curro. Lleva esto. Entonces, cuando hablo de los e commerce, es que
AITOR RUANO PINA: categoría cada ficha de producto. Todo esto tiene que tener todo todo todo, todo, todo, todo, todo su etiquetado y sus Hs: Estos que hablamos, esos headers. Y toda esta historia. Vale.
AITOR RUANO PINA: tú das.
Germán Garrido: Aitor nos ibas a mostrar en el storytelling no seas a mostrar un pach para.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? Correcto.
AITOR RUANO PINA: Dame un segundito que voy a abrir. Estoy abriendo. G, P: T, Ya, De hecho.
AITOR RUANO PINA: yo se lo pedí a 1, o sea que es que lo vais a ver fácil, fácil, Un segundín que voy a lovearme por aquí con que cuenta. No, mira. Lo tengo en la otra. Un segundito.
Germán Garrido: Me me gus Si Podri, si puedes, Aitor explica cómo rápidamente cómo es como armaste la página web, no primero el Bayern, persona. Después hice esto. Esto. Esto para entender cómo lo.
AITOR RUANO PINA: Sí, correcto. Voy a Voy a mostrarlo en directo los chats
AITOR RUANO PINA: en el que a 1 le pido, el Bayern, persona y a otro le pido los contenidos. Vale directamente
AITOR RUANO PINA: al que le mando lo mayor personal. Un segundo que estoy logueándome y os lo enseñó
AITOR RUANO PINA: ti, ti que que que que que
AITOR RUANO PINA: mirar. Me acaba de sacar. Me acaba. Os lo voy a enseñar en directo. Me acaba de salir. Me están promocionando el navegador, mirar
AITOR RUANO PINA: cuando he entrado en. G, P, T, Vale, Estoy en el G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Aquí abajo. Veis prueba. Atlas, el nuevo navegador de G, P. T,
AITOR RUANO PINA: Cuando lo veas por Internet para tener refuerzos al instante ideas útiles. Al Tal tal tal ya yo lo había oído, pero no lo había probado. Y ya está aquí. Otro que podéis probar
AITOR RUANO PINA: atlas.
AITOR RUANO PINA: Vale, Este es del propio G. P. T, Este navegador.
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu a ver de de
AITOR RUANO PINA: ay, espérate que no va a ser esta cuenta. Un segundito perdón. ¿
AITOR RUANO PINA: Es que te es lo que tiene tener 8 correos para poder utilizar créditos gratis en todas las ias.
AITOR RUANO PINA: Entendéis. Esto también vale en esta. Sí que estoy un segundo que busco el chat buyer, persona inmobiliaria
AITOR RUANO PINA: a ver que busco por este rápido.
AITOR RUANO PINA: Mira, Creo que es. Este es 1
AITOR RUANO PINA: un segundito.
Gema Ayala: No tienes que pasar lo del chat bot.
AITOR RUANO PINA: Ahora lo paso, todo
AITOR RUANO PINA: un Zoom Net.
AITOR RUANO PINA: es que estoy buscando 3. G, P, Tres a la vez. Vale, si menos si no me pierdo, no es que no quiera contestaros. Perdonadme
AITOR RUANO PINA: un segundo agencia inmobiliaria.
AITOR RUANO PINA: Los quiero dan quiero darlo por orden.
AITOR RUANO PINA: Joder, no voy a contar
AITOR RUANO PINA: el proceso. Es, lo voy contando mientras se busco. Vale, el proceso. Es L, como hicimos para hacer el el calendario
AITOR RUANO PINA: de redes sociales es el proceso. Es exactamente el mismo. Vale, Es primero utilizamos 1 para hacer el para pedirle el Bayern, personas. Vale.
AITOR RUANO PINA: Y ese primero es que no lo encuentro. Será posible.
AITOR RUANO PINA: Y ese primero me da el Bayern, persona perdona. Lo voy a buscar por San Sebastián, los Reyes Joder me da una rabia.
AITOR RUANO PINA: Si no el próximo día lo traigo, vale es que no quiero perder mucho tiempo San Sebastián un segundito, pero yo os prometo que lo traigo si no lo mando luego con Sebas
AITOR RUANO PINA: Sebastián.
AITOR RUANO PINA: No Genua: me vas a perdonar. Tío es que no quiero para parar la clase. Pero
AITOR RUANO PINA: igual mientras que hablo, lo voy buscando ya a la vez, ¿vale? Y si lo encuentro.
Germán Garrido: O si no es en este de repente para la próxima clase, lo tienes. Y lo vemos.
AITOR RUANO PINA: Cuenta con ello vale porque, además es que es que lo entrego mañana.
AITOR RUANO PINA: o sea, es que lo hemos hecho esta este fitnes y el vamos el el jueves y viene. Está reciente lo que, como voy cambiando de chats, No sé si lo tengo en 1 de los de aquí de clase, porque lo usé a la primera o en 1 de la empresa. Pero mira, te voy a enseñar 1. Por ejemplo, dame un segundo
AITOR RUANO PINA: para que veas.
AITOR RUANO PINA: Os voy a enseñar una parte más avanzada. Vale, no la no la del Bayern, sino cuando ya estaba con los diseños visuales, vale
AITOR RUANO PINA: donde aquí lo véis.
AITOR RUANO PINA: Ves la incluso aquí, yo ya tengo los contenidos. Y ya estoy jugando con ellos y todos estos diseños me los está dando él con mis contenidos. Vale.
AITOR RUANO PINA: todo esto ya vais a ver
AITOR RUANO PINA: que me da distintos diseños, y todo me los está haciendo con mi contenido. Y yo le voy modificando y me y me va dando con mis propios contenidos. Vale, de hecho, veis que voy abriendo distintos hilos y vais a ver que hay distintos diseños.
AITOR RUANO PINA: pero creo, mira, ves, de hecho me los da incluso descargables para Dibi. Y ya estoy en el punto que estoy a punto de poder hacer la web gratis y deciros chico que os voy a enseñar a hacer juguetes a ti. Vale.
Germán Garrido: Esta escuela, una aplicación que se llama website generador. Entonces con eso se puede hacer.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero no te dan el código para Dibi. El problema es que dibi el código para poder importar una plantilla. Un template lo hace de una manera determinada. Y entonces estoy buscando la manera, vale, pero esta es la de la inmobiliaria. Mira.
AITOR RUANO PINA: Esta es la landing que me han creado, que me ha creado, que no está mal. No está mal. Esta es una landing donde aterriza la gente y donde realmente está enfocada a vender
AITOR RUANO PINA: a vender lo primero. Veintiún 30 días son decisivos. Vendemos tu casa en veintiún días
AITOR RUANO PINA: vender en la zona norte no son eslogan. Vale, est. Esto es lo que esos contenidos germán
AITOR RUANO PINA: me los han hecho previos y previos a eso, salva de persona. Vale, Yo os voy a enseñar el proceso completo llegar. Aquí vale hasta llegar a este punto, que es el del diseño. Vale que es cuando ya termino en el diseño.
Germán Garrido: Más más adelante cuando ya tengas todo definido, porque el tema del Storytelling también pareció interesante.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué?
Germán Garrido: Arriba y cierto contenido al medio, cierto contenido abajo.
AITOR RUANO PINA: Mira. De hecho, llega un momento que yo, cuando ya tengo los landing creadas, el diseño en P. D. F, vale el diseño visual. Se lo mando a otro para que me digan que funciona bien, qué funciona mal, ¿ves?
AITOR RUANO PINA: O sea, tengo un proceso completo hecho con G. P. T, para crear la Landing. Y empieza todo por el Bayer persona y el Storytelling Vale, hay que pasar por ahí si no pasas por ahí, es que a ver manejo la estructura, A ver si lo tengo por aquí, es que no lo encuentro macho.
AITOR RUANO PINA: A lo mejor le llamé de otra manera, y lo estoy buscando por inmobiliaria calla ya las reglas donde son. P: D Fgris, No sé qué. Pum. Pum. Pum. Pum.
AITOR RUANO PINA: No lo encuentro. Yo creo que está con otra cuenta, pero que lo tengo, lo tengo, vamos. Es que lo hice. Lo hemos hecho hasta este esta semana. Vaya, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces tenéis que hacer este proceso completo. Vosotros vale y más vosotros coño, tenéis las herramientas
AITOR RUANO PINA: que son gratuitas o pagáis 9 €.
AITOR RUANO PINA: Y luego falta la parte de crear la Landing, vale
AITOR RUANO PINA: las Landing. Sí que os he dicho que podéis usar los estas asistentes que te crean el el código de H. T. M. L.
AITOR RUANO PINA: Y eso colgarlo en un hosting. Eso Creedme que con un par de vídeos de Youtube, podéis hacerlo vosotros y tenéis una landing para usar en campañas
AITOR RUANO PINA: hasta ese punto Yo os compro que uséis esto. Si no hacéis todo este proceso y al que os va a hacer la landing que os cobraba 550 por hacerlo. La landing le decís, mira 550, Si me lo hacen entera, no Okay. Ahora te voy a mandar yo el diseño visual que quiero que claves y te mando yo los textos.
AITOR RUANO PINA: Ahora, ¿cuánto? Vale
AITOR RUANO PINA: hostia es que, aparte del curro, lo has hecho tú eso mismo lo va a hacer él.
AITOR RUANO PINA: entendéis, entonces os ahorráis dine mucho dinero. Si lo hacéis parte de vosotros enfocaros en esto. En esta parte vale la parte de diseño en la land. Y tal y Germán el próximo día, en 2 días nos vemos, o sea que el próximo día
AITOR RUANO PINA: yo me voy a buscar los de las distintas cuentas Como paso por todas, vale, y me los rescato. Y lo que voy a hacer es guardarme los enlaces. Y si queréis, os los comparto, sabes que se pueden compartir los chats y veis la conversación completa.
Germán Garrido: Sí quiero hacer un par de landing pages. Creo que me ayudaría mucho. Para empezar.
AITOR RUANO PINA: Claro, pues os los paso. Porque yo, además, esos chats no los he usado para otra cosa. Me refiero. Los hemos usado para hacer la Landing. Y ahí están muertos con lo que os puedo pasar. La conversación, la tenéis anclada y le ponéis, Imagínate proceso, aitor landing 1, proceso, editor Landing, 2, 3, 4, y 5. Y los tenéis en el lateral
AITOR RUANO PINA: y va el primero, valle, persona. El segundo, el Story y el tercero, los los diseños. Y ya está. Vale. Y así ya veis tíos, es que yo lo hago igual igual Hoy usamos esta porque nos ha ido bien. Y el próximo día usamos jeminay o el diseño. Lo hacemos con lobable o cambiamos alguna vale Okay o Heinspar, o la que sea, Okay.
AITOR RUANO PINA: pero que el proceso que seguimos es exactamente igual. Me voy a un superagente de Henspark. Y le digo, quiero porque esto yo, el bayer persona. Empecé haciéndolo. ¿cómo busco yo las palabras clave de S E o vale, o las palabras clave para una web, o las palabras clave para Google Ads para un negocio. Estos
AITOR RUANO PINA: inmobiliaria en la zona de Alcobendas y San Sebastián de los Reyes. Perfecto. Vale. Pero no quieren gente que compre. Quieren gente que venda el piso propietarios.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces tienes que enfocarte en esta gente. Y esta gente pone las cosas en Google de una manera determinada. Entonces buscamos quiénes son Y ahí sigo vale ahí, sigo dándole. Es más germán al final. Podrías llegar a un G. P. T último que es especialista en Google Ads, que os lo voy a pasar cuando lleguemos a Google Ads, que tiene un 1 000 000, creo, de conversaciones activas.
AITOR RUANO PINA: Es un 1 000 000. No sé si es un 1 000 000 o 100 000. Me equivoco que patino mucho, vale, pero es muy bueno. Y este os monta la campaña en la estructura de campañas exactas de Google, por ejemplo, y os busca palabras clave.
AITOR RUANO PINA: Entonces, si ya te buscas palabras clave, las puedes incluir en la landing para que le llame la atención a la gente cuando le impactes con Google Ads y elaborar la estrategia completa. Vale. Esto es lo que tenéis que hacer. Y uso? Gp: T, E: Estamos hablando de una herramienta. No hay mareos de herramientas. Vale.
AITOR RUANO PINA: Dicho lo cual todo el rollo, este de S E. O qué rabia me da no haberlo comprado coño
AITOR RUANO PINA: todo esto. Deseo ¿Qué
AITOR RUANO PINA: Ahora, quién me preguntaba? Yo no sé si llamarta o quién era. Y esto lo podemos hacer nosotros, que me decís ahora, después
AITOR RUANO PINA: listo.
Gema Ayala: A ver. Hay cosas y cosas. Está muy bien saber y conocer, pero no a todo. Podemos abarcar. Ese es mi punto de vista.
Gema Ayala: Y para eso hay gente ya profesionalizada. Pero esta de puta madre que conozcamos para preguntar y pedir y pedir reporte. ¿sabes? Y saber de lo que estamos hablando. Hay cosas que podemos hacer? Nosotros? Sí,
Gema Ayala: sí. Por ejemplo, esto último que acabas de decir, tú oye, nos ahorra mucho dinero. Podemos generar nosotros la Landing? Sí o prácticamente todo, o prácticamente todo para para ir a la acción, sabes, Pero hay otras cosas. Por ejemplo, el S E. O no, el seo. A mi punto de vista, no lo tiene que hacer alguien.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Gema Ayala: La no lo tiene que hacer alguien, pero ya sé de lo que estoy hablando.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
Gema Ayala: Es otra cosa.
AITOR RUANO PINA: Esa es la idea, sabes, o sea, el tener 4
AITOR RUANO PINA: conceptos básicos de el S E, o hay que estudiar palabras clave, y cada página tiene que tener sus palabras clave, y el contenido tiene que estar estructurado de una manera. Y si esta gente no me escribe cosas en el blog, hay que escribirlas y no sé qué y 4 conceptos de cuando me vengan a vender S E, o y me pongan una presentación encima. Pues que no me den vuelta a los ojos, sabes que sepa
AITOR RUANO PINA: de qué va la vagina y le pueda decir, oye escucha y vosotros conseguís links de esos externos
AITOR RUANO PINA: y vais a ver como cuan más de 1 que os sentáis va a decir como links.
AITOR RUANO PINA: sí de esos links que te dan autoridad, sabes, y y les va van a decir hostia que esta gente sabe. Entonces el discurso va a cambiar. En la reunión.
AITOR RUANO PINA: va a cambiar.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Ya verás como cambia. Dices, Hostia, cu entiendes? Porque el S E. O es un producto no tangible que te te dio 4 palabras y a tomar por saco, ¿Sabes?
AITOR RUANO PINA: No vale. Tienes que saber.
Marta Recio: Y cómo medimos cómo medimos el S E. O porque yo llevo con un S E o más de 6 meses, y yo quiero ya hablar con él, a ver cómo va yendo, pero no sé cómo ha hacer para que me enseñe, porque claro, a mí me puede contar lo que quiera, porque, como no entiendo, me puede contar misa de que va fenomenal. Entonces, ¿cómo puedo realmente saber qué es lo que me está contando es que está yendo.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira, no te va a sentar mal la de lo que ya no ya tenía.
Marta Recio: No, no tranquilo.
AITOR RUANO PINA: Me tenía que haber mandado un reporte el primer mes.
AITOR RUANO PINA: El primero llevas 6.
Marta Recio: Me dijo que no.
AITOR RUANO PINA: Que no. ¿qué.
Marta Recio: Que que no podías. No se podía ver a corto plazo que tenía que ser a largo plazo todo.
AITOR RUANO PINA: Totalmente cierto. Lo he dicho yo.
AITOR RUANO PINA: Esto es a largo plazo o no es a corto plazo. Esto también te lo digo yo.
AITOR RUANO PINA: Otra cosa es que yo hoy te diga: empezamos.
AITOR RUANO PINA: ¿qué palabras claves, porque tú, yo, mu tú has quedado con él. En qué palabras clave vas a posicionar.
Marta Recio: En principio, en el al al principio del tiempo. Sí que quedamos en ello. Pero, claro, ya llevo mucho 2 veces de Web, porque él me lo hizo mejor.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, pero me refiero. Me refiero tú cuando empezaste con él, hicisteis una cosa que se llama Keywor Research y te presentó una lista de palabras clave posibles de las que hay que se podrían elegir para trabajar y se decidió entre ambas partes, cuáles palabras se van a trabajar y en y en qué página se va a trabajar cada palabra clave.
Marta Recio: No así de claro, no, porque yo venía ya de tener otra Web que intentó llevar el S E o al final me ha hecho una nueva, y yo no sé cómo está cada cosa, en qué palabra clave. Yo le he pasado las que yo quiero, pero no sé cómo está claro.
AITOR RUANO PINA: Eso es el rollo. ¿vale? Y ahora vamos a ponernos que nos hace esto y él decide un poco. Y tú le pasas las que tú quieres. ¿vale? Ok, ya mínimo. Te tiene que pasar un documento donde venga. La lista de palabras clave que tú quieres como estaban posicionadas el primer día. ¿y cómo está el primer mes? El segundo mes, el tercer mes, el cuarto mes, no.
AITOR RUANO PINA: Y si tú eso te lo transforma en vez en números o en números, te vale porque tú ves que el primer mes entran 20 personas, y el segundo entran 28 y el tercero, 36, y el cuarto, 41 y el quinto. No sé qué tú ahí, ya tú ya sabes que eso es una evolución.
AITOR RUANO PINA: Entonces ya sabes que crece.
AITOR RUANO PINA: Ahora, si no te da, si no tienes es que te hablo, el dato mínimo, ¿ De cuánta gente entra en mi web por por posicionamiento? S E. O cuánta gente. Solo un número
AITOR RUANO PINA: vale. Un número con esto ya tienes, sabes, si evoluciona que tiene.
Marta Recio: No sé si es mucho o poco, simplemente en comparación conmigo mismo.
AITOR RUANO PINA: No es que no es mucho poco. Tú, por ejemplo, no vas a tener mucho hasta que no llegues a primera página. Y si él llega a primera página, da hasta que tú te enteras, sabes, o sea.
AITOR RUANO PINA: y ahí vas a notar un crecimiento de tráfico brutal. Lo que va pasando es que aunque tú vayas apareciendo, mira cuando estamos llegando a primera página, te lo explico, fácil. ¿vale? Cuando ya vas llegando la primera página Google. Lo que hace es, estás en posición 18 segunda página y te pone un día, el 10 dentro de primera página y al y a las horas, te quita
AITOR RUANO PINA: y te pone el 13 y luego vuelves al 19, y luego te vuelve a poner el 8 y vuelves a volver. Entonces vas cogiendo tráfico. ¿vale? Es que no es tan tajante todo como se cuenta. Vale. Entonces, ¿qué pasa? Vas cogiendo tráfico, y tú tienes que ver una evolución. Además, tienes que ver otra evolución, que es esta palabra clave, empezó en la posición 90
AITOR RUANO PINA: y el mes siguiente está en la 73 y el mes siguiente, en la 69, y el mes siguiente en la tal. Y tal. Y tú tienes que saber que eso evoluciona. Sabes lo que te digo marta el que no te está dando datos. Entonces, ¿cómo vas a saber yo? Hay otros que hacemos lo siguiente.
AITOR RUANO PINA: mira si tú dices esto, le vas a Joder la vida con perdón,
AITOR RUANO PINA: Pero yo te lo voy a enseñar.
AITOR RUANO PINA: Mira.
AITOR RUANO PINA: hay una herramienta que creo que he nombrado aquí, que se llama Looker Studio, que yo utilizo para hacer deportes de todos los canales, el que más de los que más seo. Google Looker Studio: Vale, Os Pongo aquí el enlace
AITOR RUANO PINA: y es una herramienta gratuita que con 2 clics conectas tus campañas de Google Ads o tu o tu Google Analytics. Marta. Vale, lo conectas a esta herramienta.
AITOR RUANO PINA: y os enseño un panel para que veáis 1 en directo.
AITOR RUANO PINA: Tu tu tu un segundo que cargue esto es esto. Chupa un montón de Ram, un segundito que cargue
AITOR RUANO PINA: y os lo enseño.
AITOR RUANO PINA: mira, No sé de cuándo es esto, pero bueno, yo te lo enseño. ¿vale? Para que veas una la idea.
AITOR RUANO PINA: Mira, esto. Es un enlace que tienen que cada cada cliente mío tiene el suyo. Y aquí a la izquierda, ves que pone S, E. O Google Ads y otra movida de s. E. O vale. Ok.
AITOR RUANO PINA: La primera hoja que ven es ¿Mira esto de diciembre un poco el rollo de S E, o D, S, M, E. S: Y luego dentro de cada una, tienes la evolución de S e o con
AITOR RUANO PINA: ciertas gráficas y demás, vale y tienes dentro de Google Ads, pues todas las campañas y dentro de las campañas yo se las pongo así con un mapita de calor, porque es muy sencillo. El colorcito más oscuro es el que más clics tienes y aquí, pero no es el que fíjate que no es el que más se ve.
AITOR RUANO PINA: La campaña que más se ve. Es esta primera, pero en la que más haces clic es esta la que más calidad tiene ésta la que menos la que más me cobran esta entiendes que esto se ve fácil.
Marta Recio: Vale.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues esto. S. E. O Google ads social media Pom, pum, pum, pum, y este el lacito lo tienen mis click, cada 1 el suyo.
AITOR RUANO PINA: entonces no dependen de mí para ver cómo van sus campañas de Google Ads como luego hay una reunión mensual. Y luego me entiendes, pero hay herramientas de sobra para que haya total transparencia. Esto de te mando, una presentación en Powerpoint, donde te pego yo un pantallazo del Excel. Escucha el excel, Lo quiero
AITOR RUANO PINA: automático y a tiempo real que es como coge la información. Esto Sabes.
Gema Ayala: Ver sobre las campañas de Adwords, Sí, pero las de seo. No es una campaña como tal. Si.
AITOR RUANO PINA: Pero S E, O. S. E, ¿O tú escucha Gema, S. E o tú lo enganchas con analítis. Y aquí pones. Una gráfica de estas de rayas
AITOR RUANO PINA: marca el tráfico que tú vas cogiendo todos los meses. Esto es cantidad de tráfico y meses, vale. O sea, esto es meses y cantidad de tráfico coño, si es.
Gema Ayala: Pero a mí, por ejemplo, todos los meses
Gema Ayala: me llega un informe de Google.
AITOR RUANO PINA: Cómo.
Gema Ayala: Sí de Google. ¿en qué palabras son? Por las que más han entrado los usuarios.
AITOR RUANO PINA: Eso es search con sol. Eso es otra herramienta que es esto que tengo yo. Aquí mira.
AITOR RUANO PINA: dame un segundo. Te lo vuelvo a mostrar, es que justo no lo he cerrado.
AITOR RUANO PINA: Dame un segundo.
AITOR RUANO PINA: Mira es que no sé si lo te lo puedo enseñar esto un segundito
AITOR RUANO PINA: a ti, lo que tienes que no te lo puedo enseñar. Por ejemplo, no te lo puedo enseñar el porque se queda grabado el a ti. Lo que te llega es de una herramienta de Google por o de, por ejemplo, de Google My Business, la cantidad de veces que han buscado en Google My Business y han dado click en tu este vale o de Google sears consol, que es otra herramienta. ¿qué palabras claves han posicionado? Pum, pum
AITOR RUANO PINA: y te lo mandan? Vale.
AITOR RUANO PINA: pero eso es como la información general. Tú ahí no vas a ser capaz de saber nada de evolución.
AITOR RUANO PINA: Entiendes.
AITOR RUANO PINA: Hay otras herramientas que te.
Gema Ayala: Devolución. Bueno, un poquito porque te ve, te te te compara con una etapa anterior, y te puedes ver diferentes páginas dentro de la web, donde también han tocado más.
AITOR RUANO PINA: Correcto, correcto, pero es que eso no es eso. Es una parte del S E, o es lo que quiero decir que no tienes toda la información en esa herramienta.
AITOR RUANO PINA: Entiendes para eso. Hay otras, pues la que tú estabas buscando palabras clave, esa Por ejemplo. Entonces, si yo a Marta le mando un tiene un enlace donde ella entra en su pestañita deseo y ve evolución del tráfico S. E. O y una tablita donde ve junio, julio, agosto, septiembre, octubre, y al lado 100.
Gema Ayala: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: 500, el qué?
Gema Ayala: Que es cojonudo. Digo, eso sería como.
AITOR RUANO PINA: Pues eso es lo que os he enseñado yo. Coño un Looker Studio es que es eso. Es eso.
Gema Ayala: Vale, y ahí meto en la página web mía y me dice algo, no.
AITOR RUANO PINA: Tú lo que haces es herramienta, la enlazas con todas las herramientas que tú quieras vale con Google Ads, con lo general, no lo puedes enlazar con meta. Lo puedes enlazar con mazing. Lo puedes enlazar con excel, Lo puedes enlazar con drive con 1 000 000 de herramientas. Vale lo que pasa que esto no es como Make, y todas estas que son complicadas. Esto es cuando hagas, clic, le des permiso y
AITOR RUANO PINA: a ti. Luego te dan un montón de gráficas. Y tú metes la gráfica en un panel, y le dices en esta gráfica ponme las visitas y el sexo. Si son hombres o mujeres, los datos demográficos
AITOR RUANO PINA: o en esta gráfica de barras, pues te te dan 1 000 000 de gráficas distintas vale de barras de círculo. Y no sé qué en esta gráfica de barras, vas a poner la edad de los usuarios y las ciudades, y tú te vas currando con las métricas que tú quieras. Vale, Eso es una 2
AITOR RUANO PINA: entras en Google, y pones plantillas de Looker, estudio gratis y te sale la primera, 1 227 plantillas de Looker Studio Gratis por segmentadas por S E. O S en Google Ads. No sé qué pum pum le dais un clic y se os instala
AITOR RUANO PINA: como ya tenéis enganchado a Google automáticamente. Tenéis un informe, Son gratis las herramientas gratis. Si queréis cuando en el próximo día que hacemos Google Ads, me separo media hora y montamos un panel. Todos queréis.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Gema Ayala: Que.
AITOR RUANO PINA: Vale. Pero para eso todo el mundo, o sea, tenéis que tener. Bueno, no miento. Lo podemos hacer con Excel, no pasa nada
AITOR RUANO PINA: el que tenga Google Ads, que tenga preparada la cuenta de Google Ads, y no tiene que hace falta nada más y el que no tenga Google Ads, que no se preocupe porque le podemos enganchar. Google Drive. Y podemos sacar gráficas igual con un Google drive con un excel.
AITOR RUANO PINA: Google sheets y lo probáis igual. Y luego, pues veis, cómo se engancha a Google el próximo día lo hacemos vale o lo hago. La ya es que no tardo nada en hacerlo. Es muy sencillo y es gratis, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces esto marta, pues esto lo que tenías que tener hace meses Ya él es, vive como un marhaján. Ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Si él árabe, tú imagínate si él ahora mismo no ha evolucionado nada.
AITOR RUANO PINA: Vale, Tú imagínate que le preguntas. Primero, la evolución. Tú no la sabes, porque antes no estabas, pero no sabes en qué posición estabas, porque he podido evolucionar, pero poco
AITOR RUANO PINA: vale, ha podido ser.
AITOR RUANO PINA: Pero ¡ay, perdón que me llaman de Murcia, pero
AITOR RUANO PINA: si no te ha entregado nada, lo que te entregue ahora, te lo tienes que creer.
Marta Recio: Y no puedes ver la comparativa de antes.
AITOR RUANO PINA: Tú tienes Google, Analytics.
Marta Recio: Sí está puesto en la web.
AITOR RUANO PINA: Vale, tienes acceso. ¿me quieres que lo veamos?
Marta Recio: Mhm.
Marta Recio: Lo que no sé es dónde está ahora la contraseña ni nada, porque eso es verdad que me lo dio en su día, pero ni me he metido ni nada, porque, como no entiendo.
AITOR RUANO PINA: Vale o otra cosa Me cargo al próximo que.
Marta Recio: Eres para el para el martes, lo que.
AITOR RUANO PINA: Tráetelo
AITOR RUANO PINA: ¿sí? Y ya me apr aprovechas, y me y me recuerdas que te explique una cosa de cómo se le da acceso a a las agencias y a los freelance externos. Vale.
AITOR RUANO PINA: y también el castigo que te voy a poner, Si vuelves a decir la frase. Como no entiendo, no entro.
Marta Recio: Vale. No es que ahora ya espero entender. Para eso estoy aquí.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No vale eso tío. Vale. No vale. Las herramientas tienen que tenéis que ser dueños vosotros y le dais acceso a quien corresponda. Todas las herramientas te permiten que te dejen mandar una invitación. Y si el día de mañana partís peras partís peras
AITOR RUANO PINA: y Pekín
AITOR RUANO PINA: Vale, Me encuentro muchísimo rollo. Ahora me vas a dar 5 000 € si quieres que te devuelva a tu cuenta de Google Ads, 5 000.
Marta Recio: A mí me ha pasado eso en Google Ads con una empresa, me ha pasado que he tenido una movida, incluso me quitaron Facebook y me quitaron la.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? ¿correcto?
Marta Recio: Tenía un montón de seguidores. Por eso.
AITOR RUANO PINA: Lo metía junto a los de wix igual y one estos los dionos juntos, to junticos to junticos to junticos.
AITOR RUANO PINA: Si yo que fumo, después de fumar un cigarro enorme y una garrafa de gasolina, ya vosotros subís los hilos, vale.
Sandra Serrano: Me pasó que cuando creé la web y se la había pagado.
Sandra Serrano: le tenía mantenido al técnico, vale, pero yo creo que sería para que siempre le mantuvieran el el pago del tal, el mantenimiento que era carrito, sabes, y no hacía nada. Y Y si lo hago yo.
Sandra Serrano: Y resulta que que no me daba la el acceso. O sea, es como si te compras una casa y no te dan las llaves.
AITOR RUANO PINA: El próximo día. Pierdo 5 min y os doy yo os digo.
Sandra Serrano: Tenía de editora el tío hasta que le menos mal que mi padre me dijo: no se te ocurra dejarle el hosting, porque nos quería hospedar en un servidor de él y todo. Y mi padre le consiguió echar porque el hosting era amigo de mi padre, si no a mí, de coña.
AITOR RUANO PINA: Te la lías es que te tienen enganchado, que no.
Sandra Serrano: Y le y no, no me dejaba si no le seguía pagando.
AITOR RUANO PINA: Preocupéis que yo pierdo lo que tenga que perder el próximo día en media hora, os apaño rápido, lo dejo grabado, ya lo veis, y luego lo descargáis. La transcripción o lo que sea. Los accesos se los dais vosotros y n y la gente entra donde vosotros queréis como vosotros queréis. Y si el día de mañana no os acordáis como quitarles, eso no es problema. El problema es que ellos lo tengan, y no lo tengáis. Vosotros, sabes.
AITOR RUANO PINA: luego el quitarles, pues ya veremos. Se lo preguntamos al G, P. T que ahora tenemos un amigo nuevo, pero pero tenéis que tenerlo vosotros y dar vosotros accesos. No, esto de te doy mi cuen mi usuario y mi clave de Gmail para que entren y castañas de estas ni de coña
AITOR RUANO PINA: ni de coña.
Sandra Serrano: Que es muy fuerte. O sea, lo digo yo también, para que lo sepa la gente, porque todos lo hacemos de buena fe.
AITOR RUANO PINA: Totalmente.
Sandra Serrano: Y y yo le dejé, vamos todo. Y luego, cuando entró mi padre en la web, empezó a ver porque mi padre fue informático, lo que pasa, que está jubilado. Y dije, no me voy a meter en la.
AITOR RUANO PINA: En el marrón al pobre cabe No.
Sandra Serrano: Ya está ahí obsoleto, pues el pobre menos mal. Y se metió mi padre y mi tío. Y cuando vieron, dice, Pero si es que le estás mandando todos los pedidos que salen por la web. Se le manda un mensaje de copia a este tío que son datos personales.
AITOR RUANO PINA: R. G, P, D, Madre mía entre 30 000 y 600 000 de Vale, eso No te digo más.
Sandra Serrano: Joder.
AITOR RUANO PINA: Si no lo has comunicado, si no lo has comunicado, que ese tío va a hacer el tratamiento de los datos que, visto lo mismo.
Sandra Serrano: No, no, no, que si yo no lo sabía.
AITOR RUANO PINA: Ya te lo digo. Eso cuesta entre 30 y 600 000 pavos.
Sandra Serrano: No.
AITOR RUANO PINA: Claro, eso es que es la E. S, o.
Sandra Serrano: Se quedaban los datos de mis clientes. No sé para qué.
AITOR RUANO PINA: Si el logo no la va a usar para nada seguro. Si mira yo, ¿para qué se hace, si yo también lo hago la primera semana o las 2 primeras semanas, pero abiertas al cliente oye, me voy a poner yo también en los formularios de las ventas
AITOR RUANO PINA: que entre todo bien y que el flujo vaya bien por si falla algo hoy, entiendes o deja de haber pedidos. Ver yo que deja de haber pedido, me salta una alerta que tengo puesta, y lo apañamos. Ok a las 2 semanas, cuando va todo bien. Le dices, escucha que me quito
AITOR RUANO PINA: por escrito por mail.
Sandra Serrano: Mhm Y te quitas.
AITOR RUANO PINA: Él. ¿qué le pasaría? Él se metería? Estaría en los formularios porque los crearía con contafons o lo que sea, y eso.
Sandra Serrano: De José.
AITOR RUANO PINA: Ahí y luego no se quitó y no lo va a usar para nada, pero que no.
Sandra Serrano: Pero que eso me lo tiene que au pedir autorización.
AITOR RUANO PINA: Exacto y tú comunicarlo.
Sandra Serrano: Y aparte exactamente, pero mira que eso no era lo más grave. Le quito en cualquier momento. El problema fue eso que que yo le decía una y otra vez, discutía con él, pero dame la dame. Quiero ser igual que tú.
AITOR RUANO PINA: Dueña.
Sandra Serrano: Administradora. Y luego yo te dejo de administrador es que a ver si vas a Joder Algo digo, pero que lo he pagado. Yo. Si lo rompo es mío.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Sandra Serrano: Como si me la quiero poner un zurullo en la página web.
AITOR RUANO PINA: Y si lo rompes, y si lo rompes, y me lo has dicho, porque yo esto lo hago.
Sandra Serrano: Claro.
AITOR RUANO PINA: Yo yo se lo digo, le digo, mira, yo, te di acceso al hosting. Tú quieres acceso al hosting? Toma para ti. Ahora, ¿cómo lo rompas.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Yo esta vez no te voy a ayudar.
AITOR RUANO PINA: Se lo digo al.
Sandra Serrano: A veces.
AITOR RUANO PINA: Cara. Te voy a además, se lo digo. Te voy a cobrar 1 000 € por arreglártelo.
Sandra Serrano: Claro.
AITOR RUANO PINA: ¿quieres el.
Sandra Serrano: No iba a tocar nada. No iba a tocar nada. Solo quería.
AITOR RUANO PINA: Ahora, eso es distinto.
Sandra Serrano: Es distinto.
AITOR RUANO PINA: Eso es distinto A Tú eres la dueña Sandra. Tú eres la dueña.
AITOR RUANO PINA: y tú me das a mí, un permiso, que es un puente.
Sandra Serrano: No. Él me lo daba a mí.
AITOR RUANO PINA: Claro que es al revés.
Sandra Serrano: Y directora.
AITOR RUANO PINA: Tentora.
Sandra Serrano: Que tenía 4 4 cosas en la barra de.
AITOR RUANO PINA: Hacer nada. No.
Sandra Serrano: No puedo hacer nada, tío, Me tenía que dar el permiso a mí. Y digo, si yo no voy a tocar nada. Si para eso te estoy pagando, ¿qué te crees que soy tonta que te pago? Y luego lo voy a hacer yo.
AITOR RUANO PINA: Solo me faltaba esto, no que el el romper. Yo solamente veo nada. Eso Ya os enseño el próximo día, no os preocupéis que el próximo día os enseño porque esto lo tenéis que tener controlado. Entonces esto vemos si queréis, vemos el próximo día, aparte de Google ads y tal vemos social media. Y esto dame un segundito. Estaba en
AITOR RUANO PINA: un segundito que estoy mirando una cosita para ver si puedo traeros otra cosa, donde están 2
AITOR RUANO PINA: preparo varias cosas para el próximo día vale que me da tiempo de sobra y os enseño en 4 herramientas
AITOR RUANO PINA: para que las tenga las comunes, ¿Cómo dar acceso a la gente? O cómo tenéis que hacerlo o sí. Y para el resto. ¿cómo tenéis que decirle? Vale, el día de mañana. Si contratáis a alguien y vemos lo de Germán, Lo del Storytelling del la landing ¿vale? Y lo tercero que vemos que me lo he apuntado también Lo de Looker Studio vale lo del panel de look de estudio para que veáis que
AITOR RUANO PINA: que lo otro es sencillo, esto de Make. Y no sé qué más es y relativamente sencillo, pero es que esto es
AITOR RUANO PINA: ya están hechos los en la Unión y solo dais un clic que pone autorizar, autorizáis y ya podéis meter las gráficas de manera autónoma, vale o importar un panel. De hecho, os puedo regalar yo alguno de Google rápido
AITOR RUANO PINA: que lo importáis. Y en el momento en clase. Si queréis todos los que tengáis Google Ads os mando, yo un panel, lo importamos en el momento y en el momento veis que vais a tener vuestras métricas en el propio panel. En el instante.
AITOR RUANO PINA: esto tenéis que tenerlo todos, pero no podéis depender un tercero. Y os lo dice 1 que tiene una agencia que esto es piedras para mi tejado.
AITOR RUANO PINA: sabes, cuanto menos control tengas sobre mí, más más pasta, te saco sin que sepas nada. Esa es la basta. Sabes que te llevas jugando a la.
Marta Recio: Es la ignorancia.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? La ignorancia marta, sabes, y yo. Y Y es verdad que hay veces que te tienes que fiar hasta una raya. Yo voy a un dentista y a mí me dice que han puesto 8 implantes, y yo no llego a casa con un espejo a mirarme. Y si me ha puesto 8, me explico, me duele la boca. Y sé que me han puesto implantes.
AITOR RUANO PINA: sabes, pero en plan, no porque se nota, sabes, empastes o lo que sea. Da igual o que me ha hecho una limpieza bucal y me ha limpiado media boca. No tengo ni idea. Me tengo que fiar un poco claro que sí, pero de de fiarme un poco a que me traten por tonto. El camino escucha, es muy largo, sabes, ni de coña.
AITOR RUANO PINA: Entonces, con 4 cosas que se os cuenten, pues más o menos, sabes.
AITOR RUANO PINA: o por lo menos podéis rebatir coño que la vida.
AITOR RUANO PINA: El debate vale. Entonces ya veis esto de S E O, como decía Gema, hay cosas, Yo lo dije en su día, ¿vale? Hay cosas que vais a poder hacer de manera autónoma. Hay cosas que no todo el que esté escribiendo cosas en el blog y demás que haga el esfuerzo, porque esto, tu web tiene que ser dinámica, Ok, Pero si tu web no la ve nadie.
AITOR RUANO PINA: el escribir para nadie
AITOR RUANO PINA: es perder tiempo, realmente es mejor centrarse en o enfocar el tiro en que entre gente primero y luego la que entre le empiezo a dar cosas vale si no es un esfuerzo vacío no no vale para nada. ¿cuál es es fuerza sin control que se llama
AITOR RUANO PINA: Esto no lo vais a poder hacer campañas de Google, podéis. Os pasé aquí lo de Google Skills, las las clases de los los cursos de Google, si no.
AITOR RUANO PINA: yo creo que sí, Pues lo pasé, No, suena.
Marta Recio: Y yo no lo tengo. No sé si lo has pasado, ya.
AITOR RUANO PINA: Lo pongo. Lo pongo otra vez. No te preocupes
AITOR RUANO PINA: un segundo que lo pongo otra vez, y y ya.
Marta Recio: Acuerdo que dijiste algo de eso, pero no me acuerdo de.
AITOR RUANO PINA: Lo dije, y no lo puse. Fíjate os lo mando un segundo, Google. Ads.
AITOR RUANO PINA: Esto es, mira, os lo pego aquí.
AITOR RUANO PINA: Esto es os mando el enlace directo para Google Ads. Vale. Pero si os vais al anterior, que es
AITOR RUANO PINA: esta, os lo paso, os la paso también justo debajo. Esa. Ahí tenéis hasta cursos de i, a
AITOR RUANO PINA: tenéis cursos de analítica para esto de analítics que me preguntaba marta y demás.
AITOR RUANO PINA: o no sé si será Sandra. No me acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Ahí tenéis cursos para Google Analytics.
AITOR RUANO PINA: Esto es una certificación de Google Ads.
AITOR RUANO PINA: Si os sacáis 2 de esos cursos, 2 exámenes no tenéis por qué examinaros. Pero si os examináis y os sacáis 2 os mandan un certificado, como que sabéis, de de esto, con que os saquéis el básico y el intermedio de Google Ads. Ya os digo yo que os podéis montar vuestras propias campañas de manera muy decente.
AITOR RUANO PINA: muy decente. Esto gratis
AITOR RUANO PINA: los exámenes para que lo quiera saber si suspendes, tienes que esperar 7 días para volver a sacarlo. Ahora no hay que pagar nada antes, valía 50 € cada vez. Ahora ¿no? Y son rollo. Carné de conducir
AITOR RUANO PINA: ya todo el mundo. Creo que me entiende no el tipo test de carné de conducir, pues así.
Germán Garrido: Aitor. Esos son los cursos que mencionaste. Hace. Creo que 2, 3 clases.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Germán Garrido: Mantiene, digamos actualizado, porque una que acabe este curso no la guía va a seguir innovando. Entonces para mantenerse actualizado, qué es lo que ibas a recomendar unos links o unos cursos gratuitos para para mantenerte al día.
AITOR RUANO PINA: No gratis, o sea gratuitos, no los que creo que se están mezclando cosas. Creo. ¿ Si no me corriges, ¿
AITOR RUANO PINA: Lo de mantenerte al día es porque yo ahora lo que os recomiendo es que hagáis alguna formación. Hay que hacer algunas específicas y cursos como estos y demás, vale o K, Pero alguna formación que sea for se llama formación continuada, formación continua. ¿vale? Entonces tú te a tú, Digamos que.
AITOR RUANO PINA: Hay distintos. Hay algunos que primero te lo venden como un curso avanzado, Pagan 900 € y luego esos 900 € te dan acceso de por vida, no tienes que volver a pagar más, entiéndeme. ¿vale? Aunque la gente siga comprando el mismo curso años siguientes por 900 €, tú seguirás teniendo al tuyo y a los siguientes.
AITOR RUANO PINA: Esto es una. Vale, Otros te cobran el curso inicial a 200 y pico, y luego 15 € al mes. Ok. Hay otros que directamente la mentoría
AITOR RUANO PINA: es directamente empiezas por 30 y tantos euros al mes. Ya te dejan entrar al repositorio con todo lo anterior y a partir de ahí, 30 € al mes hasta que termines.
Germán Garrido: Sería sería interesante porque hay tantos institutos que 1 al final no sabe cuáles son reconocidos, cuáles no o cuáles son recomendables, no alguna lista para averiguar en su momento. Sería buenísimo.
AITOR RUANO PINA: Sabes qué pasa que la lista? El problema de la lista
AITOR RUANO PINA: es Pe personal. Entiéndeme en el sentido de la experiencia Vale, Yo te puedo decir que, por ejemplo, imagínate, Hac formarte con Jon Hernández que yo te puedo dar mi experiencia vale porque me he formado con él.
AITOR RUANO PINA: te lo semicompro entiéndeme. Vale, te lo puedo ser mi comprar. Porque si sabes un poco te quedas atrás, Pero luego tiene unas cosas superchulas, y encima es de estos continuados. Tienen cosas muy guays y es el top ahora mismo. Por lo tanto, están muy a la tendencia. Y, por lo tanto, lo que lo que ves es muy nuevo Okay vale.
AITOR RUANO PINA: Pero en mi otra persona, te puedo decir que es que es Dios y otro. Te puedo decir que es una castaña, depende de su experiencia. Entiendes.
Germán Garrido: Es.
AITOR RUANO PINA: Déjame que piense alguno que no me la juegue mucho y.
Germán Garrido: O siempre Google no también. Google seguro váter. Pero todo está relacionado. El problema de Google, que todo está relacionado a sus productos, entonces.
AITOR RUANO PINA: Estos de Google. Esto de Google. Yo te lo recomiendo solo para que estudies 2 cosas: los de Google, Analytics y los de Google Ads. Y ahí también tienes formación de seo.
AITOR RUANO PINA: Pero al final no vas a hacer S E o es por entender un poco más, y es muy técnica, la de ellos. No te la recomiendo. ¿vale? Pero para Google Ads, que tiene 3 cursos, tiene el básico, el el intermedio y el avanzado. Esos te lo recomiendo. ¿vale? Y de Analytics pasa igual. Creo que tienen 3 también o 3 o 2 niveles
AITOR RUANO PINA: con el básico. Y el intermedio te da para entender qué está pasando. Y cuando te pasan reportes, saber leerlos.
AITOR RUANO PINA: y está enfrente. Lo está haciendo bien o no vale. Pero me apunto estas 3 cosas para el próximo día y a ver si pienso en alguna en algún curso, y te digo, vale.
Germán Garrido: A Víctor. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Pues nada, chicos, soy fini se fini. El próximo día nos
AITOR RUANO PINA: le damos un poco de caña. El me traigo eso para que sepáis cómo va. Y lo de Looker Studio. Y esto. Y
AITOR RUANO PINA: y y y que os iba a os iba a mandar el bot, no.
Gema Ayala: ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: Descargáis, os lo descargáis. Un segundo.
Marta Recio: Aquí, pero el bote es el de Manizat, o cuál es el que.
AITOR RUANO PINA: El de Mani Chat, no el de Menichat. No es el de Whatsapp. El otro, el de Mani Chann. No lo tengo exportado, Ese no te lo puedo mandar porque están los datos ahí dentro de mis clientes.
Marta Recio: Es que el de Manet. Yo lo tengo para Instagram, pero es muy básico para Whatsap.
AITOR RUANO PINA: Pero yo te busco. Mira si que tú, que quieres 1 de mini chat para Instagram, yo te.
Marta Recio: Manisal. Lo tengo ya en Instagram. El problema es que ya no me o sea para Whatsapp. Luego es muy básico, entonces no puedo utilizar el mismo o no. Me.
AITOR RUANO PINA: Pero ¿para dónde perdón es que se me ha cortado? Yo creo, para dónde quieres el otro.
Marta Recio: Yo quiero un bot que valga para Instagram y para Whatsapp, pero Menichat, que es el que acepta Instagram mejor. No va bien para Whatsapp, porque es muy básico.
AITOR RUANO PINA: Sí. Aquellos que te he enseñado yo son de Whatsap.
Marta Recio: Yo no tengo ninguno de.
AITOR RUANO PINA: Ya hombre es que sepáralos es que yo yo te recomiendo separarlos.
Marta Recio: Claro. Por eso digo que Manizat vale para los 2, aunque está en versión beta lo de Whatsap.
AITOR RUANO PINA: Es muy básico, el Whatsap.
AITOR RUANO PINA: que no, que no marta, que es que los que te decía yo son de Whatsapp. Los puedes montar como tú quieras.
AITOR RUANO PINA: Entiendes los bots que yo tengo.
Marta Recio: Sí.
Gema Ayala: Cuelgan los.
Marta Recio: Sí. La cuestión es utilizar las 2 cosas, o sea, con 1, utilizarlo para.
AITOR RUANO PINA: Ya ya no, no. Yo Yo recomiendo que tengáis los bots separados por canal.
Mary Garzon: Y este a mí no se me queda, o sea raro que se te quede corto. Sabes, para yo lo utilizo en mis tintes para what, tanto atención al cliente como para el de la Web.
AITOR RUANO PINA: Los 2 van por Whatsap.
AITOR RUANO PINA: O sea, no
AITOR RUANO PINA: si quieres, lo vemos tú y yo vemos el tuyo y y y te doy ideas, sabes cómo montarlo. Vale.
AITOR RUANO PINA: te parece.
AITOR RUANO PINA: Te has dicho gema. Ha dicho algo, venga que me tengo que ir.
Marta Recio: Y tampoco esa.
AITOR RUANO PINA: Es hasta ahí, 10.
Gema Ayala: Que lo que lo cuelgues que lo cuelgues ahí para descargarlo.
AITOR RUANO PINA: Bueno, si ya lo he colgado, el de Whatsapp, el de Mani, el de mail, ya lo he colgado.
Gema Ayala: Pues no lo he visto. Voy.
AITOR RUANO PINA: Pero está aquí.
AITOR RUANO PINA: Ese le dais a los 3 nuevo escenario. Le dais esos 3 puntitos importáis.
AITOR RUANO PINA: te va a explotar la cabeza. ¿ Si cualquier cosa me escribes.
AITOR RUANO PINA: o sea, me refiero que está todo configurado que solo tenéis que Enganchar Whatsapp Open, ahí. G, P: T, y Drive, Son esos 3
AITOR RUANO PINA: todas las pelotitas de esos 3.
AITOR RUANO PINA: Listo. Cualquier duita me describís. Vale.
Mary Garzon: Vale. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Va a ser buena semana.
Mary Garzon: Buena semana. Muchas.
Marta Recio: Mi mamá.
Patri Ni: Gracias.
Marta Recio: Eso no papá no venga, vamos.